Título: A Má Mordomia e os Princípios de Deus
Fonte: https://www.youtube.com/watch?v=WBc1q5Rr2Sk
Método: Legenda automática original do YouTube
Aviso: transcrição automática; pode conter erros de reconhecimento.

---

[música] Bom, amados, no encontro passado nós falamos com alguma clareza sobre o que é ser um bom mordomo. Falamos também do que nós podemos esperar de Deus enquanto dono de tudo, tudo que somos e tudo que temos, e do que Deus também espera de nós, segundo a verdade bíblica. Para que você conheça mais um pouquinho sobre esse tema, eu quero te aconselhar a buscar o meu livro O dono e o Mordomo, as Finanças e o Reino de Deus. Nesse encontro eu quero falar com você um pouco sobre o confronto da nossa consciência com a verdade do dia a dia. Quero te falar também sobre o andar da carruagem e as realidades que nos surpreendem por muitas vezes até nos frustram, trazendo culpa, medo, vergonha em algumas vezes.

Quero falar também sobre as consequências de tentarmos viver uma realidade do reino de Deus com uma mentalidade ainda sujeita às dores e feridas da experiência antes da regeneração e da nova vida em Cristo Jesus. Bom, existe uma fase da nossa vida como discípulos em que a teoria de qualquer assunto já não sustenta mais nada. Você já reparou isso? E é necessário que aqueles que dizem estar nele andem também como ele andou.

Para que a gente não corra o risco de expostos pela própria palavra que pregamos, não venhamos a ser encontrado reprovados diante do Senhor. quando os ventos mudam, quando os cenários apertam, quando as contas não fecham mais com a mesma facilidade, quando a saúde física ou emocional começa a oscilar, quando o mercado de repente muda de uma hora para outra, quando a nossa casa passa por provações, quando decisões antigas, às vezes até consequência de pecados, começam a cobrar o preço. ou quando uma crise inesperada chega sem pedir licença, chega sem dar um pré-aviso e o nosso planejamento tão controladinho, desaba como um cartelo de castelo de cartas. Você já passou por isso? Eu já passei com certeza. Nesse ponto, a mordomia deixa de ser um conceito bonito e começa a ser uma prova concreta do governo de Deus sobre as nossas vidas.

E é importante falar dessas coisas porque, pois algumas pessoas acreditam que discípulo não atrasa boleto, não passa por privação, não tem dificuldade financeira. Nós sabemos que não é assim. Isso não é verdade. Nós falamos anteriormente que se Deus é o dono e eu sou o mordomo, então a pergunta muda. Ela não é quanto eu tenho, ela é que tipo de mordomo eu sou quando esses ventos mudam e o mar fica revolto. Daí nós aprendemos que a fidelidade então não é medida apenas nos dias bons, ela é revelada principalmente nos dias difíceis. Lembrando o apóstolo Paulo, é na nossa fraqueza que o poder de Deus se aperfeiçoa. É no aperto, no dia da angústia que o coração mostra quem governa de verdade. Afinal, quero pedir o Jean para colocar na tela aí. A disciplina define a minha ação, mas o governo da minha vida define a minha reação.

Eu vou falar de novo, a disciplina define a minha ação, mas o governo de minha vida define a minha reação. O propósito de falar sobre um mau mordome, e o tema de hoje é falar um pouquinho sobre isso, não é apontar o dedo para ninguém, mas é lançar luz sobre os caminhos do coração humano. A palavra de Deus nunca expõe o pecado para humilhar o pecador. Ela o revela para conduzir ao arrependimento, à restauração e à liberdade. Por final, diagnóstico bíblico sempre é acompanhado da misericórdia do nosso Senhor. Deus não ilumina nossas sombras para nos afastar dele. Ele ilumina para nos conduzir àele que é a luz do mundo. Por isso, esse episódio, esse esse bloco não foi escrito para produzir nenhum tipo de culpa, vergonha ou condenação a você. A condenação ela nos paralisa, mas a graça do papai, do aba, ela transforma.

O objetivo, então, é despertar a consciência do discípulo para que ele enxergue áreas da sua vida que muitas vezes permanecem escondidas sobre a aparência de uma certa normalidade. Há homens e mulheres que amam sinceramente ao Senhor, desejam servi-lo de todo coração e ainda assim experimentam sofrimentos, ansiedade, desordem financeiro, porque cultivam hábitos que são incompatíveis com a mordomia do reino de Deus. Faz sentido isso para você? O problema nem sempre está na sinceridade da fé, mas na necessidade contínua de renovação da mente e de submissão prática ao senhorio de Cristo. A importância desse assunto são mais de 2300 versículos que tratam sobre riquezas, finanças, dinheiro, bens, herança. Mais de 40% das parábolas do Senhor Jesus trata desse assunto. Então, olha a importância que esse tema.

É importante compreender, por isso, que um mau mordomo não é necessariamente alguém desonesto, ganancioso ou indiferente a Deus. Frequentemente, trata-se de um discípulo que ainda permite que algumas áreas da sua vida sejam governadas pelos antigos padrões daquela natureza caída que nos guiava. Bom, a conversão muda imediatamente a nossa posição diante de Deus. Mas o processo de santificação, ele transforma progressivamente a nossa maneira de pensar. Você pode pensar assim, Éric, você não tá falando de coisas muito práticas com respeito à finanças? É porque na verdade você não começa uma mudança mudando uma prática somente. Você precisa mudar a mentalidade, como o apóstolo Paulo nos recomenda em Romanos 12. Transformai-vos. É uma ordem, algo que eu devo fazer, tá no imperativo.

E transformai-vos pela renovação da vossa mente, do vosso entendimento, da vossa mentalidade. Se nós não mudamos a maneira de pensar, nós não vamos mudar a maneira de desejar, nem de administrar aquilo que está em nossas mãos. E ainda carregamos vestígios da velha humanidade que insiste em reivindicar autonomia, onde Deus exige dependência. Por isso, antes da gente analisar comportamentos, nós precisamos compreender a raiz espiritual da mordomia. Todo pecado da administração nasce em alguma medida de uma distorção do coração. Jesus ensinou que a boca fala daquilo que o coração está cheio. Esse princípio alcança também a maneira como nós ganhamos, como nós gastamos, como nós acumulamos, como nós investimos e como repartimos os nossos recursos.

As decisões financeiras, então, são muitas vezes uma radiografia silenciosa das nossas verdadeiras lealdades. Vou falar de novo. As decisões financeiras se tornam, então, uma radiografia silenciosa das verdadeiras lealdades do nosso coração. Uma das marcas mais profundas do ma mordomo é a ilusão de propriedade. Desde o Éden, queridos, a humanidade alimenta o desejo de viver como se pudesse existir de independente do criador. O pecado não começou com um problema financeiro, ele começou com a tentativa de tirar Deus do centro e colocar o ser humano no trono que pertence ao Senhor. Essa mesma lógica continua presente quando a gente trata como absolutamente nosso aquilo que Deus apenas nos confiou para cuidarmos. Passamos a acreditar que o dinheiro é nosso, que o tempo é nosso, que os talentos são nossos, que a carreira é nossa.

Aliás, carreira é algo que existe há talvez menos de 50, menos de 60 anos. Aí a família é nossa e até a própria vida nos pertence. Sem perceber, deixamos de agir como administradores e começamos a viver como proprietários. Essa ilusão produz consequências profundas na mente e no caminhar do homem. Quando nós nos julgamos os donos, defendemos os nossos recursos com medo, acumulamos por insegurança, consumimos para afirmar nossa identidade e resistimos à generosidade porque acreditamos que estamos perdendo algo que nos pertence. Porém, quando o Espírito Santo restaura a nossa percepção da realidade, nós compreendemos que nada mais possuímos no sentido absoluto. Quanta leveza há em nada possuir. Tudo procede de Deus. Tudo é sustentado por ele e tudo existe paraa glória do seu santo nome.

Reconhecer essa verdade, então, amados, não diminui a responsabilidade humana. Ao contrário, ela amplia. [limpando a garganta] Quanto mais nós compreendemos que tudo pertence ao Senhor, maior se torna o nosso compromisso de administrar cada recurso com temor, com gratidão, com fidelidade. A verdadeira mordomia então começa exatamente quando essa ilusão de propriedade é quebrada e o discípulo agora, em humilde adoração, devolve ao Pai aquilo que sempre foi dele, o direito de governar todas as coisas na minha vida. O discípulo passa a agir como um mordomo. Às vezes ele nem consegue dizer muito isso com a boca, mas ele vive com as decisões aplicadas nessa verdade. É o orgulho disfarçado de autonomia, a sensação de que tudo foi construído com a minha força. As escrituras confronta essa postura. Coloca na tela aí, meu amadão.

Não digas no teu coração: "A minha força e o poder do meu braço me adquiriram nessas riquezas. Antes te lembrarás do Senhor, teu Deus, porque ele é o que te dá força para adquirir riquezas". Olha, quando eu esqueço a origem da verdadeira riqueza, eu perco a santa reverência. E quando eu perco a reverência, eu começo a administrar para o meu próprio proveito. Essa é a queda. Para o meu conforto, para o meu bem-estar, para tornar o meu nome célebre. A isso nós podemos chamar de prevaricação. Você entende o conceito? O sentido bíblico? Prevarção é o ato de você se desviar conscientemente da vontade revelada de Deus. Nenhum de nós tem a dúvida. que a vontade revelada, clara de Deus a todo ser humano é que ele se sujeite, que ele se humilhe debaixo da potente mão do Senhor.

Isso gera o abandono da fidelidade, a aliança com Deus para agir segundo os meus próprios interesses, os meus desejos e as minhas conveniências. Não se trata apenas de cometer um erro por ignorância, mas de uma infidelidade deliberada contra Deus, em que a pessoa conhece o que é correto diante do Senhor, mas ainda assim escolhe outro caminho. Nas escrituras, a ideia de prevaricação aparece sempre associada a termos como transgressão, rebelião, infidelidade e até quebra de aliança. O foco não é apenas a violação de uma regra por um acidente, mas da ruptura de um relacionamento de fidelidade entre Deus e o seu povo.

Bom, com base nisso, a gente pode definir assim: prevaricar no sentido bíblico é agir de maneira infiel à vontade de Deus, desviando-se conscientemente dos princípios de sua palavra para seguir a própria vontade ou algum interesse pessoal. Bom, essa definição envolve alguns elementos importantes. Primeiro, conhecimento da vontade de Deus. A pessoa sabe ou deveria saber qual é o caminho correto. Segundo lugar, a escolha consciente. O desvio não é meramente acidental, ele é fruto de uma decisão deliberada, silenciosa e interna. Terceiro é a quebra de fidelidade. O problema principal já é relacional antes de ser apenas moral ou legal. Eu quebro a relação de intimidade e dependência com Deus. Quarto, consequências espirituais.

A prevaricação endurece o coração, enfraquece o testemunho e, por isso, exige arrependimento para que haja restauração. Um exemplo clássico disso é o rei Saul. Você se lembra? Primeiro Samuel 15, Deus lhe ordenou destruir completamente a raça dos amalequitas. Saul decidiu então preservar o melhor dos animais e poupou o rei, justificando sua desobediência com o argumento de gestão. Aparentemente até bom religioso, mas o profeta respondeu para ele assim: "Obedecer é melhor do que sacrificar". Saul não pecou porque ele teve desconhecimento. Ele prevaricou. Ele substituiu a vontade revelada de Deus pelo seu próprio julgamento e conhecimento. No contexto da mordomia cristã, prevaricação pode ocorrer quando alguém reconhece que Deus é o dono de todas as coisas, mas continua administrando os recursos como se ele fosse o proprietário absoluto.

A hora que o sangue ferve é meu, eu decido, eu julgo. Então você observa que isso não é apenas um problema financeiro, é uma ruptura prática do senhorio de Jesus. Mordomo prevarica quando ele conhece a vontade do Senhor, mas prefere que as suas decisões sejam governados pelo seu medo de faltar ou pela ganância de ter mais, ou pelo orgulho de poder se mostrar, ou pela autonomia em vez da fidelidade ao reino de Deus. Em resumo, privaricação é a infidelidade consciente de um coração que deixa de se submeter ao governo de Deus para governar a si mesmo. Essa é sua gravidade nas escrituras. Ela não representa apenas uma quebra de um mandamento ou de uma ordem. Ela representa a tentativa de ocupar um lugar que pertence somente ao Senhor. Outra marca do mal mordomo é gastar a partir de uma identidade ou de uma alma ferida.

É a busca por uma realização pessoal baseada naquilo que eu posso demonstrar pros outros. Em Mateus 5:6, Jesus nos fala sobre fazer com o fim de ser visto pelos homens. Você lembra? Ele nos adverte que quem assim age já recebeu a sua recompensa, não havendo portanto mais nada para receber no reino de Deus. Muita gente não compra por uma necessidade real e legítima. Compra porque busca alívio. O consumo vira uma anestesia emocional. Compra-se para preencher uma falta, para provar um valor, para compensar uma frustração, para fugir de dores da sua alma. É por isso que a cobiça é tão perigosa, manos. Ela começa com um descontentamento, sabe? Uma sentimentozinho pequeno de não tá bom. E ela evolui se apresentando como um merecimento, mas por dentro é um buraco sem fundo e vai se tornar o falso Deus que vai escravizar a pessoa.

É como a semente que caiu entre as rochas e os pedregulhos. Você se lembra? A fascinação das riquezas e os cuidados dessa vida deixam aquela árvore infrutífera. Nota que os cuidados da vida não são coisas ilícitas, são coisas lícitas. Só que em vez de um âmbito de mordomia, começa a andar no âmbito que é meu direito. Eu conquistei, eu trabalhei. Paulo nos alerta que o amor ao dinheiro e a cobiça produzem ruínas e muitas dores. Está lá em primeiro Timóteo 6, de 6 a 10. Não é o dinheiro que destrói, é o coração escravizado ao desejo que gera uma vida focada em si mesmo, distante do governo de nosso Senhor, manso e humilde. Dentro desse contexto, nós encontramos outra característica marcante de um mau mordomo, a ausência de domínio próprio. O problema não está apenas nas decisões que ele toma, mas na maneira como ele toma as decisões.

Impulso ocupa o lugar da convicção de fé. A emoção substitui a sabedoria nos conselhos dos meus irmãos mais velhos. O desejo fala mais alto do que os princípios estabelecidos na palavra. Assim, as escolhas deixam de ser conduzidas pela vontade do Senhor e passam a ser governadas pelas circunstâncias do momento que eu tô vivendo. O mau mordomo decide no calor da emoção. Ele compra porque sentiu vontade. Ele assume compromisso porque foi pressionado. Ele gasta para aliviar a ansiedade. Ele consome para preencher alguns vazios interiores. Ele compara-se constantemente com os outros e transforma o padrão de vida que a sociedade vendeu para ele na medida da própria felicidade. Ora, como isso pode coincidir com o caminho eterno do Senhor? Ele vive respondendo às urgências do presente sem considerar as consequências futura.

Sua vida financeira então torna-se uma sucessão de reações e não de decisões fundamentadas na sabedoria. Amados, anotem isso no caderno. Quem decide por reação está sendo governado por outra pessoa que não é o Senhor Jesus. A escritura revela que essa condição não é apenas fragilidade emocional. A palavra de Deus nos orienta que isso é uma manifestação da natureza humana, ainda não plenamente submetida ao governo do Espírito Santo. O livro de Provérbios declara assim: "O homem sem domínio próprio é como uma cidade derrubada, sem muros". A imagem é poderosa, não é? Na antiguidade, uma cidade sem muros permanecia completamente exposta aos ataques dos inimigos. Da mesma forma, uma vida sem domínio próprio encontra-se vulnerável aos ataques da cobiça, da ansiedade, do medo, da impulsividade e das paixões desordenadas.

É por isso que o domínio próprio não deve ser entendido apenas como uma virtude comportamental ou uma habilidade psicológica. Ele é fruto da atuação do Espírito Santo na vida do discípulo e da discípula de Jesus. Paulo o inclui entre as evidências do fruto do espírito. Tá lá em Gálatas 5:22 e 23. Muito conhecido por nós esse texto. Esse texto demonstra que o autocontrole não nasce simplesmente da força de vontade, mas de um coração governado por Cristo Jesus. Quanto mais o Espírito Santo governa o meu homem interior, menos impulsos governam as minhas decisões. Fala de novo para renovar tua esperança. Quanto mais o Espírito Santo governa o meu homem interior, menos os impulsos governam as minhas decisões. Essa verdade possui profundas implicações paraa mordomia cristã.

Discípulo fiel, ele não pergunta apenas: "Eu posso fazer isso?" Ele pergunta antes, isso glorifica o meu Deus? Isso está de acordo com a missão que ele já me confiou. Essa decisão nasce da fé ou da minha ansiedade, da sabedoria ou da minha vaidade? Nota, queridos, o domínio próprio, ele cria um espaço entre o desejo e a decisão. É nesse espaço que a palavra de Deus ilumina a consciência e que o Espírito Santo conduz o coração do discípulo. Grande parte das crises financeiras não nasce da ausência de recursos. Você sabia disso? Mas da incapacidade de dizer não aos próprios impulsos. Cartão de crédito, por exemplo, raramente é o verdadeiro problema. Ele apenas amplia um problema anterior, um coração que ainda não aprendeu a esperar, a ceder ao governo de Deus. A dívida frequentemente começa muito antes da assinatura de um contrato.

Ela nasce quando o desejo de ter se torna senhor e a sabedoria deixa de ocupar o trono. Mordomo fiel aprende a esperar porque confia na provisão do pai. Ele aprende a renunciar porque sabe que nem tudo que deseja convém a um discípulo. Ele aprende a adiar as satisfações imediatas terrenas. Porque os seus olhos estão fixos em um bem muito maior. Ele compreende que a liberdade não é fazer tudo que se sente vontade. Liberdade é possuir um coração suficientemente governado por Cristo Jesus. E isso faz com que ele escolha agradar ao Senhor antes de possuir qualquer coisa. Coloca na tela aí, Jean. O domínio próprio é a liberdade de dizer não aos impulsos para dizer sim à vontade de Deus. Uma quarta marca do mau mordomo é viver sem ter planejamento, um bom plano. O improviso é o estilo de vida daquele sujeito.

Não há direção, não há estratégia, não há revisão, não há prestação de contas, não há governo sobre o fluxo. Uma vida sem aplicação da prudência. O resultado é previsível. Desordem, dívida, ansiedade, sensação de fracasso constante. As escrituras exaltam o planejamento diligente, amados. Os planos dos diligentes t de abundância, diz em Provérbios 21:5. Coloca na tela aí, meu mano. Planejar idolatrar o controle, tá? Não é deixar de confiar em Deus. é assumir a responsabilidade como um bom mordomo que está se descobrir como coerdeiro e filho amado Senhor. A quinta marca do mau mordomo é contrair dívidas por vaidade ou por pressa. É trocar o futuro por o aplauso agora. É fazer com o fim de ser visto pelos homens. É viver para parecer e não para construir paraa glória de Deus. A palavra de Deus é muito direta nisso.

Ela diz assim, ó, em Provérbios 22:7, "O rico domina sobre o pobre e quem toma emprestado é servo do que empresta." Bom, eu preciso registrar aqui, amados, nem toda dívida é pecado, mas toda dívida é um vínculo e vínculos imprudentes geram escravidão e abrem portas ao pecado, a má mordomia. O discípulo precisa discernir: "Estou assumindo esse compromisso financeiro por missão, por pressa, por ego." A sexta marca do mal mordomo é só negar a verdade. É a negação dos fatos. Ele se recusa a ver a verdade e tomar as decisões conforme a vontade de Deus. A mentira financeira não é apenas falsificar documentos, é esconder, maquiar, manipular, dar um jeitinho, omitir informações que deveriam estar claras da mesa de conselho. É manter a casa, o negócio e, por fim, a vida num teatro permanente. Deus confronta isso porque Deus ama a verdade.

Palavra em Provérbios 11:1, coloca na tela, por favor, aí, Jean. Diz que balança enganosa é abominação para o Senhor. A mentira pode até atrasar a crise ou as consequências dela, mas ela sempre acelera a destruição. Sabe aquela tentativa de continuar tentando porque uma hora vai dar certo, mas eu não mudei o meu procedimento? Pois é. A sétima marca de um mau mordomo é enterrar o talento porque sente medo. A paralisia emocional, assim como a apatia espiritual, começa a pessoa travar, desistir, adiar, não agir, não multiplicar. Você vai lembrar que o servo daquela parábola disse: "Eu tive medo, Senhor". Mateus 25. O medo, amados, é uma emoção básica e realmente pode até ser humano, mas ele não pode ser o senhor das decisões.

Enterrar um talento que me foi confiado pelo Senhor é escolher a minha segurança aparente e abandonar a missão que incendiou meu coração. Quantas esposas e filhos não são incendiados pela vida no evangelho? Porque os sacerdotes têm medo e se mantém numa zoninha de conforto, sem correr risco, sem se expor demais. No reino de Deus, não multiplicar, queridos, é uma decisão e também é pecado. Afinal, o Senhor nos ensina um princípio sobre frutificação e ele glorifica o nosso amado e bondoso Pai nisso. Por isso, há uma frase que precisa ser cravada com sobriedade nas tábuas do nosso coração. Mal mordomo não é quem tem pouco, é quem é infiel no pouco. Deus não avalia o tamanho da sua e da minha renda. Ele avalia quem está de fato no governo. Ele avalia a verdade, ou seja, quem você é quando ninguém tá olhando.

É nesse lugar que nós seremos julgados. Sabe aquele lugar que você é você mesmo, que ninguém tá te vendo? É nesse lugar que nós seremos julgados. E enfim, Deus avalia a fidelidade de um mordomo, ou seja, como você reage quando as coisas não estão indo tão bem ou quando estão indo muito bem. A fidelidade de um homem e de uma mulher se mede em como agimos, independente das circunstâncias. A vida real, ela traz tempestades. Algumas são consequências de escolhas erradas que tomamos. Outras vêm de fora por motivos que nós não controlamos. E é muito importante falar isso, porque homens e mulheres de Deus muit das vezes se sentem perturbados e acusados pelo diabo porque as coisas não estão indo bem. Em nome de Jesus, eu quero quebrar esse ciclo de mentiras.

Se você está nele, seja qual for a origem da tempestade, do momento ruim, nós precisamos saber que Deus vai utilizar elas para amadurecer a nossa fé e formar o nosso caráter, porque todas as coisas conjuntamente cooperam para o bem daqueles que amam a Deus. É importante lembrar, amados, que as escrituras ensinam que Deus não tem prazer no sofrimento do homem. Ezequiel 33. Mas ele também não forma filhos irresponsáveis. Hebreus 12:10. E não reconhecer essa diferença gera confusão na nossa mente. O discípulo prudente, ele aprende a ler o tipo de vento que tá soprando. Ele busca compreender a dificuldade que está enfrentando e ele age com base nisso. Existem tempestades que eu causei. Não sei se isso acontece aí com você, mas isso já aconteceu muitas vezes comigo.

Existem tempestades que não foram produzidas pelas circunstâncias, pelo inimigo ou pela perseguição ao evangelho. Elas existem porque nasceram dentro de mim. Foi gerada por decisão imprudente, apressada, por anos de desorganização, por negligência com aquilo que Deus me confiou, pela ausência de uma disciplina, por impulso que nunca foi confrontado, por escolhas feitas sem oração, sem busca conselho, sem busca de sabedoria. Em muitos casos, nós não fomos apenas vítimas da tempestade, nós construímos ela. Essa é uma verdade difícil [risadas] de aceitar, [limpando a garganta] porque a nossa natureza caída tende a procurar culpados antes de assumir a responsabilidade. É mais confortável eu atribuir a crise que eu tô passando exclusivamente ao mercado, à economia, ao governo, à família ou as circunstâncias da vida.

Embora fatores externos realmente existam e eles podem agravar as situações, a palavra de Deus nos convida, queridos, antes de tudo, ao exame do nosso próprio coração. Um discípulo, ele não pergunta apenas quem foi que fez isso comigo. Ele também pergunta que escolhas minhas contribuíram para que eu chegasse até aqui. Reconhecer essa realidade não é só um exercício de autopunição. Aliás, não é só não, não é um exercício de autopunição. É um exercício de honestidade diante de Deus e dos meus irmãos. O arrependimento bíblico nunca é um sentimento superficial de culpa. É uma mudança de mentalidade, de direção, de comportamento. A palavra grega usada no arrependimento, metanoia, ela descreve exatamente esse movimento, abandonar um caminho para seguir outro.

Não basta lamentar as consequências, é necessário permitir que Deus transforme as causas. Por isso, quando a tempestade foi produzido pela minha própria má mordomia, a saída não está em esperar um milagre que elimine instantaneamente todas as consequências das minhas escolhas. Deus é poderoso para operar milagre? Sim, muitas vezes o nosso milagre acontece enquanto nos conduz pelo caminho da restauração. A graça de Deus não apenas perdoa o meu pecado, ela também me fortalece para reconstruir aquilo que foi destruído pela minha própria infidelidade. Que graça encontramos em Jesus quando isso é possível? Esse processo exige, esse processo exige um arrependimento prático. É preciso reconhecer o erro sem ficar justificando.

É preciso abandonar pecados, hábitos pecaminosos, romper padrões mentais que antes alimentavam a desordem, ajustar a rota com coragem, aprender novos princípios, aceitar a disciplina do Senhor, a reconstruir a vida com humildade e com perseverança. O verdadeiro arrependimento sempre produz frutos visíveis. Quem mudou de direção começa a caminhar por um novo caminho. Isso é fato. Essa reconstrução, amados, raramente acontece da noite pro dia. Existem dívidas que levam anos para serem acumuladas. Há hábitos consolidados durante décadas que vão influenciar na forma como o dinheiro se comporta dentro da minha carteira, da minha conta. Há estruturas familiares e financeiras que precisam ser restauradas lentamente pela mão do Senhor. Deus normalmente trabalha respeitando esses processos.

Porque seu objetivo não é apenas resolver uma crise financeira, é formar o caráter de um mordomo fiel. Muitas vezes Deus está mais interessado na pessoa que estamos nos tornando do que na velocidade com que a situação muda. Há uma esperança extraordinária aqui. O Deus que confronta a minha vida também restaura meu entendimento. O Senhor nunca despreza um coração quebrantado e verdadeiramente arrependido. Nenhuma história de má administração está além do alcance de sua graça. A mesma mão que corrige, que disciplina, é a mão que me sustenta no meio da correção. Mesmo Deus que revela minha responsabilidade é aquele que concede sabedoria para um novo começo, querido. Por isso, quando nós reconhecemos que fomos responsáveis por parte da tempestade, nós não ficamos agarrado na culpa.

Nós corremos para Cristo, nós confessamos o nosso pecado aos santos, nós recebemos o perdão e nos submetemos ao processo de transformação que o Espírito Santo quer realizar em nós. A culpa, ela sempre olha pro passado e ela paralisa. Ela é a ferramenta do diabo para te manter desanimado e apático. Mas o arrependimento ele traz responsabilidade. Ele te leva a olhar para Cristo e ele te ajuda a recomeçar nele. Coloca na tela aí, Jean, por favor. Deus não desperdiça nem mesmo as tempestades que nós provocamos quando há arrependimento verdadeiro. Ele transforma a disciplina em formação e ruínas. em testemunho de sua graça. Existem também tempestades, amados, que nos alcançam. Nem todas as tempestades são frutos da nossa imprudência, do nosso erro. Há sofrimentos que simplesmente nos alcançam ao longo da caminhada.

Vivemos em um mundo marcado pela queda, onde a criação geme, o pecado produziu desordem e as consequências dessa realidade atingem justos e injustos. O próprio Senhor Jesus afirma que nesse mundo nós teríamos aflições. Portanto, seria um grave erro espiritual atribuir toda crise financeira, toda enfermidade ou toda perda a um pecado específico cometido por quem sofreu. Você vai lembrar que os amigos de Jó fizeram isso. Existem tempestades que chegam sem serem convidadas. Uma crise econômica pode fechar empresas, destruir empresas, fazer um discípulo fiel ficar endividado. Uma enfermidade pode consumir recursos acumulados durante anos. Uma mudança inesperada no mercado pode comprometer investimentos. Um erro de investimento pode destruir aquilo que eu planejei com tanto cuidado.

Um acidente, um luto, uma separação, uma calamidade, uma decisão tomada por terceiros pode alterar completamente o rumo da nossa vida. Nessas circunstâncias, nós não estamos mais diante da disciplina de Deus por um erro necessariamente que eu cometi, mas eu estou diante de uma realidade, de um mundo que ainda guarda a redenção do Senhor. A escritura nos oferece diversos exemplos dessa verdade. Jó perdeu os bens, os filhos, a saúde, não porque ele era infiel, mas justamente porque ele era reconhecido por Deus como um homem ímpio. José foi vendido por como escravo por causa da maldade dos irmãos dele. Daniel foi lançado na cova dos leões porque se porque se manteve fiel.

O apóstolo Paulo enfrentou naufrágios, prisões, perseguições e necessidades, não porque ele administrava mal a sua vida, mas porque ele seguia fielmente o chamado de Cristo Jesus. A história da redenção nos ensina que a fidelidade não nos exenta de tempestades, ela transforma a maneira como ela nós atravessamos elas. Nesses momentos, o discípulo não desperdia energia tentando encontrar uma culpa que ele não tem. Também ele não fica alimentando uma espiritualidade baseado na autopunição, na falsa ideia de que toda a dor é consequência direta de uma falha minha. Em vez disso, o discípulo se reposiciona diante de Deus. A pergunta deixa de ser: por que isso aconteceu comigo e passa a ser: Como eu posso glorificar a Deus enquanto atravesso essa realidade? Esse reposicionamento, amados, muda completamente a experiência do sofrimento.

O discípulo continua chorando porque a dor é real e muit das vezes o medo nos acorda de madrugada. Nós continuamos lamentamos as perdas porque Deus nunca proibiu o lamento dos filhos dele. Nós continuamos pedindo livramento porque conhecemos o poder do nosso pai. Mas o discípulo faz isso tudo sustentado pela convicção de que nenhuma circunstância escapa ao governo soberano do nosso Deus. Aquilo que parece o caos aos nossos olhos jamais foge ao contr controle daquele que faz todas as coisas cooperarem para o bem dos que o amam. A fidelidade torna-se então a resposta natural do cristão ao sofrimento. Em vez de permitir que a crise produza amargura, ela começa a produzir perseverança. Em vez de alimentar desespero, ela fortalece a esperança. Em vez de destruir a confiança, ela aprofunda a dependência do Senhor.

A tempestade pode atingir as nossas circunstâncias, mas ela não precisa governar o coração. Assim como a angústia nos acorda de madrugada, quando o dia amanhece, a esperança nasce e as misericórdias se renovam. Essa é a esperança de um discípulo. E é precisamente nesses momentos, queridos, que a mordomia cristã revela sua profundidade. Administrar recursos de todas as espécies quando tudo vai bem. É importante administrá-los quando tudo parece estar desmoronando. É uma expressão madura da fé em Cristo Jesus. O discípulo continua sendo mordomo mesmo no meio da escassez. Continua sendo fiel quando as respostas demoram. Continua servindo quando as circunstâncias não fazem sentido. Porque a sua fidelidade não depende da estabilidade das circunstâncias. A fidelidade de um discípulo depende de um Deus que não muda.

O caráter dele é imutável e ele é fiel. Lembro que no início da minha caminhada com o Senhor, eh, logo nós começamos a passar por situações, começamos a colher alguns frutos de perdas financeiras, porque nós tínhamos uma vida desonesta diante do Senhor. E ao corrigir isso, começamos a ter algumas perdas. Logo depois, o Senhor trouxe a minha esposa de volta pro lar. Isso trouxe mais uma perda. E por fim, o Senhor me tirou do trabalho que eu tinha na época para uma outra outro chamado, o que trouxe mais uma perda financeira. Nesse momento, houve uma crise muito grande no meu coração. Eu tinha muito medo de que eu e a minha esposa em minha casa passasse necessidade. Nessa oportunidade, o Senhor me levou a ler o livro de Jó. E no capítulo 5, versículo 22, o Senhor não me prometeu que nada iria faltar.

Ele não me prometeu que eu ficasse tranquilo, que ele ia suprir tudo. Em só 5:22, a palavra de Deus diz assim: "No meio da assolação e no meio da fome, eu vou encher você de alegria e aquela esperança curou o meu coração do medo." É por isso, amado, que nem toda dor nasce necessariamente da culpa, mas toda dorministrada com fidelidade a Deus. Toda lágrima que você derrama hoje pode se tornar um altar onde você renova a sua confiança naquele que é tudo em todos. Toda perda que você está tendo agora pode se transformar numa oportunidade maravilhosa de um testemunho inabalável. Toda a tempestade quando vivida sob o senhorinho de Jesus Cristo pode resultar naquilo que constitui o propósito supremo da existência de um discípulo, a glória de Deus.

É para isso que nós vivemos, é para isso que nós trabalhamos, que nós recebemos e que nós somos generosos paraa glória do nosso Deus. Coloca na tela aí, Jeão, por favor. Nem toda a tempestade é consequência da nossa desobediência, mas toda tempestade pode tornar-se um cenário onde a fidelidade revela a glória de Deus. Existem tempestades que Deus permite para nos amadurecer. Provas que forjam a dependência de um coração às vezes meio rebeldão, sabe? Sabe aqueles discípulos que parecem um cavalo bravo? Eu vi um irmão amado dizer uma vez que parecia um um urso algemado. Eu nunca vi uma expressão tão legal. O Senhor usa às vezes algumas tempestades para forjar a dependência no nosso coração. Eles tiram o nosso excesso de autoconfiança. Eles revelam os ídolos que estavam escondidos no coração. Ele purifica as nossas intenções.

Isso não significa que Deus tenha prazer no sofrimento, mas significa que Deus é tão senhor da nossa vida que até o problema ou sofrimento vai se tornar uma santa e bendita escola para me treinar e me tornar mais parecido com o meu Senhor Jesus. Diante de qualquer tempestade. Quatro atitudes se tornam essenciais. Eu não quero esgotar o tema, mas eu quero falar dessas quatro atitudes. A primeira atitude é o diagnóstico sem autoengano, encarar o número como ele é, abrir a realidade, sentar e olhar de frente, calcular, ouvir conselhos de homens sábios. Jesus use essa figura. Qual de vós, querendo construir uma torre não se assenta primeiro para calcular a despesa? Lucas 14:28. Negar os números não muda os números e não tem jeito, querido. 2 + 2 sempre vai ser quatro. Se você nega os números, você só piora a sua capacidade de decisão.

Então, a verdade e a coragem é o primeiro degrau para uma restauração. A segunda atitude que nós precisamos é a prevenção ou a prudência. A Bíblia elogia o preparo e o planejamento. A formiga não tem discurso, ela tem prática. Provérbio 6 nos revela isso. Ela reserva, ela tem seguro, ela diversifica as receitas, ela eh eh coloca limite nos gastos, ela define processos, [risadas] faz um planejamento, faz uma gestão ali de riscos. Isso não é falta de fé, isso é ser um mordomo fiel. Ah, Eric, mas eu não sei fazer isso. Busque o conselho, você pode aprender. Eu também não era assim. O Senhor me ensinou a ser assim, através de homens sábios que me conduziram. A terceira atitude é priorizar o reino de Deus. Ah, querido, isso aí não dá para negociar. O reino de Deus precisa ter a primazia, a prioridade na minha agenda e no meu bolso também.

No meio da crise, a tentação de qualquer pessoa é preservar o luxo e sacrificar aquilo que é essencial. O discípulo faz o contrário. Ele corta os excessos imediatamente. Ele preserva o que sustenta a vida e o propósito eterno de Deus. Buscai primeiro o reino de Deus e a sua justiça. Mateus 6:33. Isso não é uma fase abstrata, não é uma frase coaching para motivar você. Isso é um critério de decisão. Quando o orçamento aperta, o reino de Deus reorganiza as minhas prioridades e coloca aquilo que é de Deus em primeiro [limpando a garganta] lugar. A quarta atitude é a vida em comunidade e conselho. Crise vivida sozinho tende a virar desespero, culpa e decisão ruim. Sem conselho, fracassam os planos. com muitos conselheiros há bom êxito. Provérbios 15:22 nos ensina isso. Pedir ajuda cedo, amados, não é fraqueza, é sabedoria aplicada.

Alguns problemas financeiros se tornam tragédia porque a pessoa só fala quando tudo colapsou. Quantas vezes a gente vai ajudar irmãos que esconderam da esposa, dos filhos, e aí quando estoura a bomba é que há o pedido de ajuda. Não precisa ser assim. É por isso que tem uma frase que precisa ficar clara. Fé não, coloca na tela aí, Jeão, por favor. Fé não é negar o risco, não é positivismo barato de um coach qualquer. Fé obedecer e seguir a verdade da palavra de Deus com prudência, dentro do risco que eu conheço e dependendo de Deus. Depender de Deus também é depender dos meus irmãos. Há um ponto onde método e otimismo não resolve mais nada. Então, planejamento e estratégia é necessário. Prevenção é importante, mas não é a prevenção que salva. Existi um lugar em que a alma precisa de âncora.

E a âncora do discípulo não é o seu saldo bancário, é a presença viva do Senhor Jesus que está conosco em meio à tempestades. Salmo 121, amados, nos reposiciona. Ele diz que o socorro não vem de nós. O socorro vem do Senhor, que não dorme e não cochila. Essa verdade cura ansiedade de quem acha que precisa sustentar o mundo nas costas. Deus é vigilante, presente e ativo. Em Marcos 4:35 41, os discípulos entram em pânico com uma tempestade, mas Jesus está no barco. A tempestade não é prova de abandono, ela é prova de que o coração ainda está aprendendo a confiar. A presença de Jesus não elimina o vento, mas elimina a mentira do desamparo. Isaías 43:2 completa essa visão. Quando passares pelas águas, eu serei contigo. Deus não promete a ausência de tempestades. Ele promete a sua paternal companhia.

E quem tem a companhia de Deus não está sem recurso, ainda que esteja sem o controle. Essa dependência, amados, precisa ser prática e não poética. Eu tenho a tendência de falar poeticamente, mas isso precisa se transformar numa visão prática para você. E eu quero falar de três atitudes que sustentam você no meio do caos. A primeira é obediência imediata, ajustar a rota, cortar o pecado, honrar compromisso, parar de maquiar, andar na luz, parar de fugir de fingir que tá tudo bem. Sabe o que que é fingir que tá tudo bem? Eu tô endividado, eu tô com um monte de conta atrasada, mas eu decido e comer uma pizza. Não dá, queridos. Há tempestades que só se acalma quando a vida volta para o que é simples, porque é essencial, porque é verdade. A segunda atitude ou a segunda ação prática é a oração objetiva.

Orar pedindo sabedoria, direção, provisão, coragem. Não é repetição religiosa, amados. É entregar real. É a entrega real do governo. Senhor, eu preciso ver o próximo passo. Eu preciso de força para obedecer, oração, jejum, separar um tempo para ouvir Deus. A terceira ação prática é a fidelidade um pouco. A disciplina diária é quando a emoção tá gritando. A vida financeira muda mais por constância do que por explosões de motivação, tá? Ser constante é muito mais importante do que estar motivado. O discípulo permanece fiel quando ninguém tá aplaudindo, quando o coração tá cansado, quando o cenário ainda não mudou. E aqui cabe um confronto amoroso que vai curar sua alma. Deus não prometeu para ninguém ausência de tempestade. Ele prometeu que ele estaria no barco comigo e com você. Não duvideo, viu?

Bom, existe um engano muito comum na vida cristã moderna, achar que a fé é sempre vencer no placar visível. Outro engano opósito é usar espiritualidade como desculpa para passividade. Ah, não, eu tô esperando Deus fazer. O reino não chama nem paraa idolatria do resultado, nem paraa piedade preguiçosa e covarde. O reino de Deus nos chama para fidelidade ousada e corajosa. Paulo declara: "Em todas essas coisas somos mais do que vencedores." Romanos 8:37. Essa vitória não é controle do desfecho, não é a estabilidade em Cristo mesmo no meio do desfecho, independente do resultado. Ser mais que um vencedor é compreender que nós não dependemos de vencer como o mundo enxerga para estarmos em paz. Porque o mundo só tá em paz quando ele vence. Eu não. Se aos olhos do mundo eu perdi, eu fui derrotado, eu estou em paz, porque eu estou em Cristo.

Nele eu não preciso mais vencer para estar bem. Isso é ser mais do que vencedor. Eu passo a ver como Deus vê. A fidelidade que se soma a coragem. É continuar olhando firmemente pro alvo, sem negociar a alma. é buscar o que precisa ser buscado, mesmo com riscos, ainda que com perdas, sem transformar o resultado num Deus falso para me guiar. Eu falo muito sobre três, né, três frases que nos ajudam a fixar isso na nossa mente. O resultado pertence a Deus, a diligência pertence a mim. Eu não controlo a colheita, mas eu controlo a obediência na semeadura. O discípulo não é refém do placar, mas ele sempre busca jogar com excelência. Ele não para porque não ganhou ainda. Ele persevera porque sabe quem, para quem ele tá trabalhando. Eu corro riscos obedientes, não riscos vaidosos.

Nem todo risco é fé, abato. Às vezes é orgulho, é vaidade, é vontade de ser visto pelos homens. Às vezes é pressa, às vezes é carência emocional. As escrituras sustentam essa mentalidade. Paulo diz assim: "Coloca na tela, por favor, Gan: Sede firmes, inabaláveis e sempre abundantes na obra do Senhor, sabendo que no Senhor o vosso trabalho não é bom. Ah, que palavra tremenda, encorajadora. No Senhor, o nosso trabalho não é vão. Provérbios ensina: "Confia no Senhor as tuas obras e os teus desígnios serão estabelecidos". 16:3. Tiago nos chama a humildade no planejamento. Se o Senhor quiser, viveremos e faremos isso ou aquilo. Tiago 4: 13. Planejar com humildade, queridos, é maturidade. Buscar com coragem é obediência. Descansar sem idolatrar o resultado. É viver a liberdade que ele nos deu em Cristo Jesus.

No fim, a mordomia cristã não é apenas técnica, ela também é caráter. Virtude é a forma que o reino de Deus assume quando toca na nossa carteira. Mordomia não é só planilha e técnica, é um coração governado por Deus antes da planilha e da técnica. E isso acontece através do seu espírito e em meio ao corpo de Cristo. O discípulo é chamado a praticar virtudes concretas na finança, por exemplo, contentamento. Porque a cobiça destrói a alma e a gratidão cura a ganância. Grande fonte de lucro é a piedade com contentamento. Primeiro Timóteo 6:6. Contentamento não é acomodação, amados, é paz interior que impede a escravidão daquilo que eu desejo. Segunda virtude é diligência, porque o reino de Deus não romantiza desleixo, relaxamento. A mão diligente dominará. Provérbios 12:24.

Diligência é disciplina aplicada, é responsabilidade diária, é constância no que precisa ser feito, mesmo quando eu não tô com vontade. Prudência, porque o sábio enxerga o perigo e se desvia dele. O prudente vê o mal e se esconde. Provérbios 27:1. Prudência é a visão de futuro, é respeito pelos limites. Outra virtude é a generosidade, porque o coração do reino é um coração doador. Deus ama quem dá com alegria e não dá para fugir desse caminho. Segunda Coríntios 978. Generosidade não é exibicionismo, é semeiadura de amor e de justiça. É a mão esquerda não sabendo o que a direita fez. Integridade. Deus odeia a balança enganosa e ama a vida verdadeira. Queridos, não dá para relativizar a retidão. O que é certo é certo. E às vezes nós usamos aquele texto de que não pode ser demasiadamente justo nem sábio para justificar a falta de retidão.

Deus não se surpreende com argumentação teológica, tá? Justiça e misericórdia. Porque finanças também são relacionamento com o próximo. O reino de Deus não explora, não oprime, não pisa, não lucra em cima da desgraça dos outros. Ele te declarou ao homem o que é bom. Praticar a justiça, amar a misericórdia e andar humildemente com o teu Deus. Miqueias 6 8. Esse talvez foi eh seja o texto que nós deveríamos catequisar. Ele te declarou ao homem o que é bom, praticar a justiça, amar a misericórdia e andar humildemente com o teu Deus. Miqueias 6:8. Outra virtude, fidelidade em alianças, porque a vida do justo é uma vida confiável, queridos. Aquilo que eu falo, eu cumpro. Salmo 15 descreve um homem que habita no santo monte como alguém que honra a sua palavra. Ele não difama, ele não faz mal ao próximo, ele não aceita suborno.

Isso toca diretamente a vida financeira. Pagar o que eu devo, cumprir os meus compromissos, ser confiável e não usar desperteza para ter algum proveito. Quando essas virtudes governam as decisões, as finanças deixam de ser uma guerra de sobrevivência e começam a se tornar um terreno de santificação e de bons frutos. Eu quero falar de três decisões práticas para concluir. Uma boa palavra precisa terminar em uma decisão. Não basta concordar, preciso obedecer para ela agradar a Deus. A primeira decisão do mordomo não é esperar pelas circunstâncias ideais, é deixar de enterrar aquilo que Deus me confiou. O servo da parábola, vocês vão lembrar que ele não foi repreendido porque ele produziu pouco. Ele foi repreendido porque, dominado pelo medo, ele escolheu a inércia, a autoproteção. Ele amou mais a própria vida do que agradar o seu Senhor.

A maior falha não foi a ausência dos resultados, mas a recusa em responder com fidelidade à confiança que havia recebido do seu Senhor. Essa verdade, amados, continua extremamente atual. Muitas pessoas vivem esperando o momento certo para começar a administrar melhor os seus recursos, desenvolver os dons, organizar as finanças, empreender, servir, exercer generosidade. Mas no reino de Deus não é construído com boas intenções. O reino de Deus é construído com obediência. A fidelidade sempre encontra uma forma de agir com aquilo que já recebeu, ainda que pareça pouco aos olhos humanos. É por isso que a primeira decisão prática do mordomo é abandonar a paralisia, é recusar a lógica do medo, da procrastinação e de desculpa. É escolher um ato concreto de fidelidade. Não precisa ser grandioso para ser significativo.

Tem que ter complexo de herói, entendeu? O reino de Deus normalmente cresce como uma semente de mostarda, pequeno no começo, constante no desenvolvimento e abundante nos frutos. Deus raramente vai pedir grandes saltos antes de formar em nós a fidelidade nos pequenos passos. Talvez esse primeiro pequeno passo seja organizar um orçamento que você nunca fez. Talvez seja iniciar uma reserva financeira com valor aparentemente pequeno. Talvez seja abandonar uma dívida de consumo, colocar um talento a serviço do seu irmão, do seu próximo, iniciar um projeto que você tá adiando, ou simplesmente exercer generosidade mesmo em tempos de escassez. O tamanho do nosso passo é o que determina o valor diante de Deus. Deixa eu falar de novo. O tamanho do passo não é o que determina o valor diante de Deus.

O que confere valor é a fidelidade com que você dá esse passo. O reino de Deus avança quando a obediência vence à inércia. Cada pequena decisão de fidelidade rompe um pouco mais com a lógica da velha natureza e fortalece em nós caráter do verdadeiro bodomo. Nós não somos chamados a produzir resultados extraordinários por nossas forças. Nós somos chamados a responder com diligência e perseverança aquilo que o Senhor colocou nas nossas mãos. Você vai lembrar que o Senhor deu a cada um segundo a sua capacidade. Não espere produzir muito para começar a ser fiel. Seja fiel no que ele te deu hoje, no pouco que lhe coube. A fidelidade nunca começa com abundância, amados. Ela começa com a disposição de administrar bem aquilo que é pouquinho.

É exatamente nesse terreno, aparentemente pequeno, que Deus forma homens e mulheres capazes de receber. responsabilidades maiores. O primeiro passo talvez pareça modesto aos olhos do mundo, mas jamais é pequeno aos olhos do Senhor. Coloca na tela para mim aí, Jean, por favor. A fidelidade não começa quando você tem mais, começa quando você decide administrar com obediência aquilo que Deus já colocou em suas mãos. A segunda decisão é estabelecer um orçamento e assumir um compromisso de governá-lo com constância. Não se trata de construir uma planilha sofisticada, nem de encontrar um método, um aplicativo perfeito. Trata-se de você reconhecer que Deus não chamou para administrar a nossa vida por improviso, mas por sabedoria, por conselho. Orçamento é, antes de tudo, um instrumento que reflete o governo de Deus.

Muitas pessoas resistem ao orçamento porque acreditam que ele limita sua liberdade. Eu já ouvi falar até de pessoas que acreditam que o orçamento limita a fé. Isso não é verdade. As escrituras nos ensinam exatamente o contrário disso. A verdadeira liberdade não consiste em gastar sem limite, mas em possuir domínio sobre aquilo que Deus colocou sobre a nossa responsabilidade. Quem não governa os seus recursos, inevitavelmente será governado por ele. Quem não governe os seus recursos, inevitavelmente será governado por ele. Ausência de planejamento quase sempre abre espaço para ansiedade, para impulsividade e para decisões tomadas sobre pensão. O orçamento cristão não é um documento de controle financeiro, é uma declaração prática de submissão ao senhorio de Jesus.

Quando a gente organiza nossas despesas, receitas, prioridades, objetivos, estamos dizendo ao Senhor assim: "Senhor, eu não quero mais que os meus desejos governem as minhas decisões. Eu quero que a minha administração reflita a sua vontade." Planejar, portanto, amados, não é falta de fé, é uma expressão da fidelidade a Deus. O Deus que alimenta os pássaros e que veste os lírios também elogia o servo prudente, que administra com responsabilidade o que lhe foi confiado. Essa disciplina repetida semana após semana produz algo muito maior do que organização financeira. Ela forma caráter. Ela ensina paciência, domínio próprio, contentamento, prudência e gratidão. Aos poucos, o discípulo deixa de reagir à circunstância e passa a governar sua vida com sabedoria sobree espírito santo. Não espere o momento ideal para começar.

Não espere ganhar mais, quitar as dívidas ou encontrar o método perfeito. Comece com o que você possui hoje, um orçamento simples, uma revisão semanal, transparência com a esposa, com o marido, com o seu disciplador, com o seu pastor. Uma decisão consciente de viver sem improviso. O reino de Deus normalmente cresce por meio de pequenas fidelidades repetidas ao longo do tempo. Coloca na tela aí, Jean. Um orçamento não limita a liberdade do mordomo. Ele revela quem realmente governa sua vida. A terceira decisão é escolher de maneira intencional uma virtude para você cultivar diante de Deus durante os próximos 30 dias. Como assim, Eric? Sim, é um desafio que eu tô fazendo a você.

Talvez seja a integridade nas pequenas decisões, talvez seja a generosidade diante da necessidade do próximo, talvez o domínio próprio sobre a questão dos impulsos, né, que durante anos governaram suas escolhas. Importante não é necessariamente a quantidade de virtudes trabalhadas ao mesmo tempo, mas é a disposição sincera e prática de cooperar com a obra transformadora que o Espírito Santo deseja realizar em você. Essa prática não deve ser confundida com técnica de autoajuda ou com programa coach de aperfeiçoamento pessoal. Discipulado não busca produzir uma versão melhor do velho homem. O discipulado ele manifesta pela graça a vida do novo homem que foi criado em Cristo Jesus.

A transformação que nós buscamos não nasce da força de vontade, nasce da união com Cristo e da atuação contínua do Espírito Santo nesse coração velho que não aceita mudança. Ainda assim, essa mesma graça que nos salva também nos chama disciplina. A mesma graça que nos salva nos chama a disciplina. Deus opera em nós, mas não opera sem nós. O Espírito produz o seu fruto enquanto conduz os filhos de Deus por um caminho de obediência prática. É por isso que as escrituras utilizam repetidas vezes a linguagem do treinamento espiritual. O apóstolo Paulo exorta Timóteo, exercita-te pessoalmente na piedade. O verbo empregado comunica exatamente a ideia de disciplina, querido. Disciplina é aquilo que eu faço quando eu não tô com vontade, quando eu não tô motivado. É a prática constante, é a perseverança.

A santificação, assim, ela não acontece por acaso. Ela é fruto da graça divina, atuando em um coração que se dispõe a obedecer. Escolha uma virtude para você cultivar durante um período específico. Essa é uma maneira concreta de transformar princípios em hábitos e convicções em prática. A integridade, amados, ela é fortalecida quando eu decido dizer a verdade, mesmo quando ela vai me custar algo. A generosidade, por exemplo, ela amadurece quando eu reparto mesmo diante da tentação de reter. Sabe quando eu retenho para não faltar? O domínio próprio ele cresce quando eu aprendo, pela ação do espírito, a dizer não aos meus impulsos para dizer sim à vontade do papai. Cada pequena decisão fortalece uma nova disposição interior e enfraquece os antigos padrões da minha natureza caída.

O discípulo compreende que caráter não é formado por grandes acontecimentos na sua vida. Não é uma imagem que ele aparenta, é principalmente a repetição silenciosa das pequenas decisões. São escolhas diárias, muitas vezes até invisíveis aos olhos das pessoas, que moldam o coração segundo a imagem de Cristo. Ninguém se torna íntegro apenas admirando a integridade. Ninguém se torna generoso concordando com os sermões sobre generosidade. O caráter cristão amadurece quando a verdade da palavra encontra em mim um espaço paraa prática no dia a dia. Por isso, durante os próximos 30 dias, eu quero te aconselhar a encontrar uma virtude e permita que ela atravesse todas as áreas da sua vida. Ore sobre ela, medite nas escrituras, observe suas decisões.

Arrependa-se quando você falhar, confesse o seu pecado, abandone ele, recomece quantas vezes forem necessárias. Não para você conquistar o amor de Deus, mas porque você foi alcançado por esse amor e agora você quer refletir esse amor, o caráter dele as pessoas. Virtude cristã não nasce do esforço humano isolado. Primeira Pedro 5 nos ensina que a fé precisa ser associada à virtude e a virtude ao conhecimento. Então a virtude nasce da graça de Deus operando em um coração rendido. E ela amadurece na disciplina perseverante de um discípulo que decidiu aprender todos os dias a andar nos braços do seu Senhor. Isso acontece quando a gente opera sujeito ao corpo de Cristo em plena luz e confiança no espírito. Coloca na tela aí, Jean. A graça gera o novo coração. A disciplina do discípulo cultiva o caráter que essa graça começou a formar.

Esse é o caminho da mordomia em tempos reais. Verdade no diagnóstico, prudência no plano, dependência no coração, coragem na busca e virtude na prática. Quando o vento mudar, é isso que vai sustentar eu e você, queridos. Não é o cenário que define o quão discípulo nós somos. É o Senhor que governa dentro de nós e define se somos ou não discípulos. Deus seja com todos vocês. Perdoe aí o alongamento do tempo. Uma grande alegria como servo de vocês cooperar aqui com nossos amados irmãos do fundamentos e com o nosso Senhor na edificação da sua igreja. Seguimos agora para o considerando atentamente. Quando o cenário aperta e as contas não fecham, a sua primeira reação revela um dono desesperado perdendo o controle ou um mordomo que corre para o verdadeiro dono em busca de direção e sabedoria.

Olhando pros seus últimos gastos impulsivos, eles foram motivados por uma necessidade real e planejada ou foram uma tentativa de anestesiar alguma dor, provar alguém o seu valor ou aliviar a ansiedade? Existe alguma área da sua vida financeira hoje que vive de teatro? alguma dívida que assumiu por vaidade, pressa ou alguma realidade maquiada que precisa ser trazida urgentemente para a luz da verdade. Se hoje você ouvir a sua voz, querido, não endureçais o coração. Diante da tempestade financeira que você enfrenta ou enfrentou recentemente, quanto dela foi causada por sua própria imprudência ou falta de domínio próprio? E quanto é uma escola permitida por Deus para forjar sua dependência e caráter? Você tem enterrado os talentos que Deus te deu por medo de falhar e assumir riscos obedientes?

Ou tem idolatrado tanto resultado a ponto de negociar princípios para vencer a qualquer custo? Is das virtudes financeiras do reino? contentamento, diligência, prudência, generosidade, integridade, justiça, fidelidade. Qual delas está mais negligenciada na sua retina hoje? E exige um arrependimento prático e imediato? Que o Senhor fale ao seu coração, que Deus continue nos guiando e que hajam muitos frutos dessa semeadura hoje. Forte abraço, amados.
