Título: O dízimo é para hoje?
Fonte: https://www.youtube.com/watch?v=TW4nge0LAmc
Método: Legenda automática original do YouTube
Aviso: transcrição automática; pode conter erros de reconhecimento.

---

Amém, queridos. E como foi divulgado, né, durante a semana aí o tema da live de hoje, eh, o dízimo é para hoje, né? Então, vamos abordar hoje a questão relacionada à contribuição conhecida e denominada de dízimo, um assunto controverso no meio cristão e evangélico e que necessita ser aclarado com base bíblica sobre sua validade ou não atual. Afinal, temos que entregar ou não o dízimo, né? Porque o dízimo ainda é ensinado nas igrejas evangélicas. Cabe aos discípulos algum tipo de contribuição financeira para o tempo atual?

Bom, as dúvidas não diz respeito apenas se devemos dar ou não o dízimo no tempo atual, mas também com respeito a qual tipo de contribuição tem respaldo nas escrituras na nova aliança para o nosso tempo. falar da legitimidade ou não dos dízimos e não falarmos também dos assuntos correlacionados a esse tema, como a graça da generosidade, a responsabilidade com o ministério específico da nova aliança, o atendimento aos pobres, a obra extralo e transcultural, o pecado da avareza, nos deixariam incompletos no entendimento que as escrituras relatam com respeito ao tema do dízimo. Hoje iremos focar no aspecto da legitimidade ou não do dízimo na nova aliança, nos nossos dias.

E por isso quero animá-los a assistirem as próximas próximas lives, né, na sequência, como o próprio o João nos lembrou, para que nós fiquemos plenos do conhecimento dessas verdades e possamos viver de modo justo e agradável a Deus para o seu inteiro agrado e cooperando com seu santo propósito. Vejamos agora, irmãos, as primeiras ofertas e voluntárias a Deus registradas em Gênesis, capítulo 4, do versículo primeiro ao versículo 4. Eu vou pedir ao alemão, pô, já colocou. Vamos ver. Passado algum tempo, Caim entregou ao Senhor uma oferta dos frutos da terra. Abel também trouxe as primeiras crias do seu rebanho com as partes gordas. O Senhor olhou com agrado para Bel, mas não para Caim e a sua oferta. Irou-se, pois, sobre maneira Caim e descaiu-lhe o semblante. Isso tá lá em Gênesis, capítulo 4 de 1 a 4, para vocês conferirem.

Observe nesse texto, amados, que o registro que Deus, o registro ali que Deus se agradou da oferta de Abel, mas não se agradou da oferta de Caim. Guardem isso. O fato de uma oferta ser voluntária, e aqui ainda não existiu o dízimo, a lei do dízimo, não significa que Deus tenha que recebê-la eh de uma com atitude errada de nossa parte. né? A forma e a atitude precisam estar igualmente corretas, tá bom? A oferta de Abel foi aceita, porém a oferta de Caim foi rejeitada por Deus. Vocês vão entender onde eu quero chegar no decorrer. Eu não pretendo entrar aqui no mérito do por Deus aceitou a oferta de Abel e rejeitou a oferta de Caim. Não, nós vamos adentrar no mérito quanto a isso. Eh, né? com respeito à atitude, à forma como Deus é honrado ou não, como oferta quando ofertamos nas lives posteriores, tá?

Então, por isso que nós temos que ter eh essa paciência. Eu quis deixar aqui registrado a princípio, irmãos, eh apenas quando se iniciaram as primeiras ofertas voluntárias a Deus antes mesmo da lei de Moisés sobre os dízimos e ofertas, tá? Nós estamos tratando aqui eh nenhum aspecto da lei, que é os dízimos e as ofertas. Agora, veja agora a entrega do dízimo antes da lei, tá? Nas referências que vão se seguir na na tela, tá? E sim, a expressão dízimo já era utilizada antes mesmo de ser instituída na lei de Moisés. As duas únicas pessoas que entregaram o dízimo antes da lei foram Abraão e seu neto Jacó. Nem Isaque é citado ali nas escrituras que tenha dado o dízimo, tá? Então vamos ver aqui na tela os dois únicos episódios da entrega voluntária do dízimo antes da lei. Melquizedec, rei de Salém, trouxe pão e vinho.

Ele era sacerdote do Deus Altíssimo. E abençoou ele Abraão e disse: "Bendito seja Abraão pelo Deus Altíssimo que possui os céus e a terra. E bendito seja o Deus Altíssimo, que entregou os teus adversários nas tuas mão, e de tudo lhe deu Abraão o dízimo. Em Gênesis 14, em Hebreus 7, cita essa passagem: "E Abraão dando o dízimo a Melquezedec". Vejamos o registro histórico, cultural e espiritual em que ocorre essa oferta do dízimo, da parte de de Abraão. Vamos ver o contexto. Abraão dá o dízimo a Melquizedec após retornar de uma batalha onde resgatou o seu sobrinho Ló e derrotou uma colisão de reis. Melquizedec, rei de Salém e sacerdote, abençoou Abraão, reconhecendo a vitória dada por Deus, o que levou Abraão a lhe entregar o dízimo.

Quatro reis da região da Mesopotâmia dominaram e saquearam cinco cidades e estados na região do Mar Morto, incluindo Sodoma e Gomorra. Ao saber disso, Abraão organizou um exército com seus 318 servos treinados, perseguiu os invasores, derrotou os quatro reis, né, e recuperou todos os bens e pessoas sequestradas. O dízimo oferecido por Abraão a Melquizedec não foi fruto de uma imposição da lei, que só seria dada essa imposição séculos depois por Moisés, mas um ato de gratidão e reconhecimento de que a vitória militar veio das mãos de Deus. Logo, o que moveu Abraão a dar o dízimo não foi a lei, foi a gratidão a Deus por sua vitória na guerra. Na cultura da época, o ato de Abraão entregar o dízimo a Melquizedec confirma o reconhecimento da superioridade espiritual e sacerdotal de Melquizedec sobre o patriarca.

A Bíblia usa o sacerdócio de Melquizedec na carta aos Hebreus 7 de 4 a 10 como um retrato profético, apontando que o sacerdócio de Jesus Cristo é superior e eterno, não dependendo da linhagem levítica, né? Você pode conferir depois tudo isso nas referências de Gênesis 14 de 18 a 20 e também Hebreus capítulo 7 do versículo 4 ao 10. Agora vamos ver eh a oferta de Jacó, tá? Vamos ver na tela agora. Eh, tendo-se levantado Jacó cedo de madrugada, tomou a pedra que havia posto por travesseiro e eregiu em coluna, sobre cujo topo entornou azeite e ao lugar, cidade que outrora se chamava luz, deu o nome de Betel.

Fez também Jacó um voto, dizendo: "Se Deus for comigo e me guardar nessa jornada que empreendendo e me der pão para comer e roupa que me vista, de maneira que eu volte em paz para a casa de meu pai, então o Senhor será o meu Deus, e a pedra que ereji por coluna será casa de Deus, e de tudo quanto me concederes, certamente eu te darei o dízimo." Pronto. Aqui tá o relato da segunda pessoa que deu o dízimo antes mesmo da lei, tá? Abraão deu o dízimo a Jacó, perdão. O Abraão deu o dízimo e Jacó, seu neto, prometeu dar o dízimo 400 anos antes da lei, antes mesmo de ser considerado obrigatório. Não há nenhum outro registro de outra pessoa que tenha dado ou prometido dar, que foi o caso de Jacó, dar o dízimo antes da lei. Vejamos o agora o dízimo já regulamentado como lei da parte de Deus. dada a Moisés na antiga aliança para os israelitas. Tá?

Eu vou ler aqui para vocês. O Senhor Deus fala a Arão que ele não terá herança na terra de Israel, mas que o Senhor é a sua herança e porção entre os israelitas, né? Eh, o Senhor também diz que os levitas receberão todos os dízimos de Israel como herança, como pagamento pelo serviço de cuidar da tenda sagrada. A lei é para sempre e valerá também para os descendentes dos levitas. Os levitas não terão propriedade em Israel, pois os dízimos que os israelitas lhes apresentam como oferta especial são a sua propriedade. Eu acabei de ler Números 18 de 20 a 24. A palavra dízimo vem da palavra hebraica malaé e a palavra grega da decat. E por que que eu tô falando do grego e do hebraico? Porque uma é dita lá no Velho Testamento e o outro é dita lá em Hebreus capítulo 7, tá? E e Hebreus capítulo 7 foi falado em hebraico, perdão, em grego.

E traduzida significa 1/o e sabemos que 11 é 10%. Na aplicação prática por parte dos israelitas, dízimo constitui-se como a décima parte da produção do rebanho, do plantil, do fruto das árvores. Era a contribuição, segundo a lei, para o povo judeu na velha aliança. Guarde, isso era uma contribuição para o povo judeu na velha aliança. O dízimo foi preceito, um dos preceitos da lei, né? uma obrigação, uma contribuição da lei de Deus dada a Moisés, um pacto regulamentado que tornou-se lei, um contrato, por assim dizer, entre Deus e os israelitas na velha aliança. Mas quem recolhia, recebia e administrava os dízimos? Os levitas e os sacerdotes.

Os levitas recebiam e administravam os dízimos, tá? dos dízimos que os levitas recebiam do povo, eles separavam a décima parte para os sacerdotes, Arão e seus filhos, e era chamado o dízimo dos dízimos. Então, os levitas recolhiam os dízimos, mas os próprios levitas separavam o dízimo daqueles valor que eles, daquelas doações que eles recebiam. Então, o dízimo do dízimo e os levitas entregavam essa parte, o dízimo do dízimo aos sacerdotes, tá? Confira tudo sobre a regulamentação ou a regularização do dízimo no livro de Números, de do capítulo 18 de 1 até o 32. Tá tudo lá bem esclarecido. Bom, e quais eram as finalidades dos dízimos? Primeira, para o sustento da tribo de Levi, os levitas. Segunda finalidade, para os sacerdotes descendentes específicos da família de Arão.

E a terceira finalidade, para a obra do sacerdócio levítico, que era a manutenção dos atos de adoração no templo. Pois estes, os sacerdotes e levitas, né, não tiveram direito à herança entre os as tribos de Israel, pois atendiam com exclusividade ao sacerdócio, cuidando do templo de Deus, a chamada casa do Senhor, assim era denominada na velha aliança, né? E por fim, a quarta e última finalidade, garantir o suprimento aos pobres, os órfãos, as viúvas e aos estrangeiros. Eu vou colocar aqui na tela, embora não vou ler, mas é para ficar registrado aqui nos fundamentos, tá? Eh, que há várias referências bíblicas sobre todas essas afirmações quanto às finalidades. Aí depois vocês conferem em casa todas essas referências.

Então, aí, Deuteronômio, Números, Levíticos, Segunda Crônica, Malaquias, Hebreus, tem uma segunda sessão aí que é segunda crônicas, eh, Neemias novamente, duas vezes, OK? Então fica aí o registro para depois vocês estudarem com atenção. Agora vamos verificar as bênçãos eh para quem dava os dízimos e as maldições para quem não dava os dízimos. Vamos ver na tela quais eram as bênçãos para quem entregava os dízimos. Lá em Malaquias, capítulo 3, no versículo 10, diz: "Trazei todos os dízimos à casa do tesouro, para que haja mantimento na minha casa, e provai-me nisso, diz o Senhor dos Exércitos, se eu não vos abrir as janelas do céu e não derramarei sobre vós bênção sem medida. Por vossa causa repreenderei o devorador, para que não vos consuma o fruto da terra. A vossa vida no campo não será estéril, diz o Senhor dos Exércitos.

Todas as nações vos chamarão felizes, porque vós sereis uma terra deleitosa, diz o Senhor dos Exércitos. Então aqui estão as bênçãos para quem entregava os dízimos, tá? Eh, eu vou colocar agora para vocês na tela, é, quais eram as maldições para quem não entregava os dízimos, né? Então, tinham as bênçãos, mas também tinham as maldições. Não entregar os dízimos, amados, constituía uma violação da lei mosaica, lei essa dada por Deus a Moisés. e tinha como consequência a maldição da parte de Deus, enviando o devorador para consumir o fruto da terra e a esterilidade da vide do campo ao povo israelita. A vide aqui é uma abreviatura de videira, tá? Então vamos ler o texto de Malaquias, capítulo 3, versículo 9 aqui. Com maldição sois amaldiçoados. Porque a mim me roubás vós, a nação toda.

Então, irmãos, era uma realidade, tanto as bênçãos para quem dava o dízimo, como as maldições para quem não as entregava, tá bom? E assim Deus tratava o povo israelita. Agora, qual é a controvérsia em torno de Mateus 23:23? Vamos ver aqui. Vejamos a citação do dízimo por parte de Jesus em Mateus 23:23. É um texto conhecidíssimo, muito usado aí no meio evangélico. E o escritor de Hebreus também cita a palavra dízimo lá no capítulo 7, no versículo 11 até o 12. eh está registrado em dois livros do Novo Testamento, essa expressão dízimo e a controvérsia no meio cristão nos nossos dias em torno dessa passagem, eh, alegando estes, né, que é um ensino da nova aliança, ou seja, porque está ali em Mateus e porque está em Hebreus, logo os mestres eh atuais eh têm defendido que o dízimo é da nova aliança. Mas vamos explicar isso, né?

Eh, Mateus 23:23. Vamos ver o que Jesus nos diz ali. Ai de vós, escribas e fariseus, hipócritas, porque dais o dízimo da hortelã, doendro, do cominho, e tendes negligenciado os preceitos mais importantes da lei. E qual eram os preceitos? A justiça, a misericórdia e a fé. Deveis, porém, fazer estas coisas sem omitir aquelas. Agora eu quero ver com vocês ponto a ponto dessa dessa passagem bíblica que está em Mateus falado falada por Jesus, tá bom? Então, vamos lá. Primeiro, Jesus ainda estava no templo da lei e ele disse: "Não penseis que vim revogar a lei ou os profetas, mas cumpri." A palavra cumprir ali significa cumprir o período profético a respeito dele mesmo. Jesus estava simplesmente citando as ordenanças da lei que ainda estava em vigor durante a sua vida e ministério. Segundo Jesus não estava falando à igreja.

A igreja ainda não existia, não se dirigiu aos apóstolos e muito menos a multidão que o seguia. Jesus estava censurando judeus, escribas, fariseus, que estavam sobre a lei e dizimavam até da menor taliça. Porém, estes mesmos neglicenciavam os preceitos mais importantes da lei, que era a fé, a justiça e a misericórdia. Jesus estava combatendo o legalismo e a hipocrisia dos escribas e fariseus. Amém? Vocês entenderam? Então, vamos ver. Terceiro aspecto, Jesus citou o dízimo como um cumprimento da lei e também da justiça. A lei ainda prevalecia. O quarta quarto quarta ponderação a respeito de Mateus 23:23. Jesus não foi acusado de não dar o dízimo, porém não há registro de que ele tenha dado. Nenhum registro. A quinta.

O sacerdócio levítico era a estrutura da lei de Moisés para o povo israelita e foi extinto para que outro sacerdócio, segundo a graça, fosse levantado. Eh, verifique depois no livro de Hebreus, no capítulo 3, no capítulo 7, no capítulo 8, no 9 e também no 10, sobre esse outro sacerdócio, né? Não é objetivo aqui agora, então você vai ler em casa. A sexta ponderação, a nova aliança, a esperança superior, né, iniciou-se com a morte de Jesus na cruz e não no seu nascimento. Logo, a declaração de Jesus ocorreu antes do véu se rasgar, ou seja, a lei ainda prevalecia. Então Jesus não tinha como negar a lei do dízimo. E por isso ele citou também sobre isso. Sétimo. Jesus enquanto viveu no tempo da lei e ainda não tendo morrido na cruz, não negou a legitimidade do dízimo.

Ele também não negou a legitimidade dos outros preceitos da lei, como a fé, a justiça e a misericórdia. O registro de Mateus 23:23, embora tenha ocorrido em um dos livros do Novo Testamento, a declaração por parte de Jesus, no entanto, ela ocorreu ainda no tempo da velha aliança. Vocês compreendem? Jesus não aboliu a contribuição do dízimo na época remanescente da velha aliança. E você pode conferir em Gálatas 4:4 sobre isso. Eh, quanto a nova aliança, ela traz, essa nova aliança traz todas as condições relacionadas à contribuição legítimas que que vamos ver posteriormente, tá? Jesus não deixou o ensino sobre a continuidade do dízimo na nova aliança, nem mesmo durante os 40 dias que permaneceu com seus discípulos após a sua ressurreição, tá?

Eh, a igreja vive há mais de 2000 anos, né, debaixo da nova aliança, do novo pacto, do novo sacerdócio, segundo a graça de Cristo Jesus. E nessa graça está incluído a generosidade do novo coração. Agora, conta a citação do dízimo em Hebreus 7:4, eh, capítulo 7, né, versículo 4 até o, o 19, né, no Novo Testamento, o escritor de Hebreus 7:4 está se referindo à superioridade do sacerdócio de Cristo em relação ao sacerdócio levítico e relata o sacerdócio de Melquizedec, tá? Há muito a ser falado sobre isso aqui, mas também não é o foco. A gente quer eh pelo menos citar isso aqui. Aqui estão as duas únicas citações da palavra dízimo, né, no Novo Testamento, mas não se referindo à validação dela, né, a validação dessa palavra como sendo algo atual, nem mesmo atual, né, eh, depois que Jesus morre. Os apóstolos não citam a palavra dízimo.

O dízimo era um preceito da lei judaica para o sacerdócio levítico, tá? Sacerdócio esse que foi extinto para que outro sacerdócio fosse levantado segundo a graça eterna em Cristo Jesus. Essa graça eterna que é o novo novo sacerdócio levantado por Cristo está em Hebreus capítulo 7 do 11 até o versículo 12. O dízimo foi um atributo da lei, uma providência de Deus dado através da lei de Moisés ao povo judeu, a fim de quê? De garantir a sua palavra contra o propósito, o propósito central do sacerdócio levítico. E qual era o propósito central do do sacerdócio levítico? A obra do tabernáculo. E qual era o objetivo central de Deus com a obra do tabernáculo? São três coisas, né? do objetivo central de Deus com a obra do tabernáculo. Três coisas. Primeira, revelar sua santidade e a gravidade do pecado.

O segundo objetivo na obra do tabernáculo, prover um meio temporário de reconciliação. E a terceira é servir como um modelo visual do que Cristo viria a fazer. Entenderam? E toda essa obra era de tempo de serviço integral, sendo necessário o sustento dos levitas, a tribo toda de Levi, e também o sustento dos sacerdotes, além, como já foi dito, da assistência em favor dos pobres, dos necessitados, dos órfãos, das viúvas e estrangeiro. Era lei o atendimento a todas essas pessoas, tá? O o dízimo não foi um ato de fé. Sim, não foi. E sim uma contribuição imposta para garantir o propósito do sacerdócio que Deus havia estabelecido. Além da prática da justiça e da misericórdia. O dízimo não foi uma manifestação da graça de Deus, agindo espontaneamente nos homens.

Isso porque o espírito de Deus ainda não estava no homem. a lei e o dízimo estava incluído nessa lei. E é disso que nós estamos tratando aqui agora. O dízimo como um um atributo da lei, né? Cumpriu a sua função temporária e não exerce mais o domínio ou condução após a inauguração da fé em Cristo Jesus. Em João 1 de 16 a 17 diz: "Porque todos nós temos recebido da sua plenitude e graça sobre graça, porque a lei foi dada por intermédio de Moisés. A graça e a verdade vieram por meio de Jesus Cristo." Aleluia. E o outro texto que eu vou ler tá em Romanos 10 do versículo 4 até o 18. Eu vou ler só um trechozinho que diz assim: "Porque o fim da lei é Cristo pra justiça de todo aquele que crê". E termina assim pra justiça, que é pela fé, né? A palavra fim ali, que lá tá escrito, porque o fim da lei, a palavra fim no grego é telos.

T E L O S telos e significa alvo, objetivo. Eu vou parafrasear aqui, seria mais ou menos assim, porque o objetivo da lei é Cristo. Tem até um cântico, né, diz assim: "Porque o fim da lei é Cristo pra justiça de todo que crê, pra justiça que é pela fé no filho de Deus". Esse cântico nós conhecemos e cantamos por muitos anos na congregação, né? Em Gálatas 3 de 24 a 25 diz assim: "Mas antes que viesse a fé, estavam sob a tutela, ou seja, a guarda da lei e nelas encerrados para essa fé que de futuro haveria de revelar-se." E já se revelou, sabemos, de maneira que a lei nos serviu de ao, aó, para nos conduzir a Cristo, a fim de que fôssemos justificados por fé.

A palavra bíblica para a vem do grego e significa literalmente alguém quem conduz uma criança, uma função temporária daquele que conduz, né, até a criança chegar à maturidade, a maioridade, né? Eu e você somos generosos, amados, e contribuímos porque temos fé em Jesus e somos conduzidos por ele e não por uma obrigatoriedade da lei de Moisés e tampouco por mandamento humano. Nós vamos ver direitinho isso no decorrer do ciclo, tá? Não era possível praticar generosidade mediante as normas da lei. O dízimo só foi praticado, que era uma contribuição, né, porque era obrigatório e tinha consequências de maldição para quem não praticasse. Tá? A graça, ela não pode ser deixada de lado em detrimento, ou seja, em prejuízo da confiança na lei, tá? Agora eu quero ver com vocês aqui o trato apostólico quanto ao dízimo na igreja primeira.

Os apóstolos não mencionaram em suas cartas ou mesmo ensinaram à igreja sobre o dízimo. Ensinaram sim sobre generosidade, sobre o dar, o repartir, o ofertar, o comunicar-se com os santos em suas necessidades, o se associar às tribulações dos irmãos e até a dar esmolas. Tá? Eh, depois confira as referências eh de Primeira Coríntios, capítulo 9. Primeira Coríntios, capítulo 16, logo no início do capítulo. Segunda Coríntios, capítulo 8, o capítulo inteiro com oito. Segunda Coríntios, capítulo 9, também o capítulo inteiro. E ainda leiam Filipenses, capítulo 4, tá bom? Ali está mencionada todas essas expressões que eu acabei de falar. generosidade, dar, repartir, ofertar, comunicar-se com os santos, eh, e se associar às tribulações, além de da esmola. Tá bom?

Bom, iremos comprovar isso na live seguinte, onde falaremos sobre o princípio da generosidade, né, que é segundo a graça e não segundo a lei. Sobre todos esses essas terminologias, né, os apóstolos também não mencionaram algumas das palavras contidas nas escrituras, na velha aliança, com respeito à contribuição. É, por exemplo, palavras estas como maldito ou maldição, devorador, ladrão ou roubará o homem a Deus. Eles, no entanto, citam a palavra avareza, que é a ganância, né, que é idolatria. E sobre esse assunto da avareza, também iremos tratar na na sequência do ciclo. Então, os apóstolos não citam as palavras ladrão, devorador, maldito, maldição, mas sim avareza. Agora vamos verificar alguns equívocos quanto à prática do dízimo em nossos dias no meio cristão evangélico. Eh, vamos colocar aqui na tela os equívocos quanto a prática.

O primeiro equívoco, o ensino tendencioso por parte dos falsos mestres e mercenários no meio religioso. A continuidade da prática judaica, que é o recolhimento do dízimo, no tempo da nova aliança. Terceiro, pretexto equivocado e tendencioso de expressões de advertências que foram usadas lá na velha aliança, como roubo, ladrão, maldição, devorador, para justificar o recolhimento do dízimo. Confira depois Malaquias 3:10. é um texto muito utilizado. E o quarto é: "A coação psicológica e doutrinária descontextualizada por muitos líderes de denominações se utilizando de referências da velha aliança judaica para aplicação no tempo atual a nova aliança, né, coação psicológica. E a quinta, disseminação de técnicas de condenação. Isso mesmo. Exemplo, Deus irá te punir, o diabo irá te esvaziar. Se você não der, você também não será abençoado.

É constranger o ofertante pela intimidação e pelo medo, tá? Então, qualquer um que se sinta intimidado como um ladrão ou um amaldiçoado por Deus porque não está contribuindo ou está regular com a contribuição, ainda está preso equivocadamente aos preceitos da velha aliança. Eh, não compreendeu o novo pacto feito na cruz pelo sangue de Jesus, não está vivendo a plenitude da vida de Cristo. Do mesmo modo, qualquer um que é nascido de novo e que não é generoso, não contribui, não compreendeu plenamente o evangelho de Cristo Jesus, o qual traz a graça da generosidade do novo coração. Então, as duas coisas estão erradas. alguém se sentia intimidado como ladrão, maldiçoado, e o outro simplesmente não entender a graça em Cristo Jesus, que inclui a contribuição.

Os dízimos, portanto, eh eh como já mencionei antes, eram contribuições da lei que Deus entregou a Moisés para atender o sacerdócio levítico aos pobres, né, os órfãos e as viúvas. Estar insento do dízimo na velha aliança não significa estar insento de responsabilidade com a generosidade, com a contribuição do novo coração segundo o evangelho de Cristo, que é na nova aliança. Não estamos assim comprometidos com a lei de Moisés, na qual inclui a obrigatoriedade do dízimo, ou conduzido por temor servio aos homens. Somos nascido de novo, servos do nosso Senhor Jesus, comprometidos com sua doutrina e vida abundante. Em Primeira Coríntios 7:23 diz: "Por preço fostes comprados, não vos torneis escravos de homens". E em Gálatas 5:1 diz: "Para a liberdade foi que Cristo nos libertou.

Permanecei, pois firmes e não vos submetais de novo a julgo de escravidão. O sacerdócio levítico, irmãos, que é segunda lei, foi extinto para que outro sacerdócio, mediante a nova aliança, fosse levantado segundo a graça eterna. Vejamos aqui dois versículos da referência de Hebreus, capítulo 7, do 11 ao 18. Eu pensei aqui dois versículos, o versículo 12 e o 18. O 12 diz de Hebreus capítulo 7: "Pois quando se muda o sacerdócio, necessariamente há também mudança de lei." E o 18 diz: "Portanto, por um lado, se revoga a anterior ordenança por causa da sua fraqueza e inutilidade, pois a lei nunca aperfeiçoou coisa alguma e por outro lado, se introduz experiência, ou melhor, esperança superior a nova aliança pela qual nos chegamos a Deus". Então, eu li o versículo 12 e o 18 de Hebreus, capítulo 7.

Pensei dois versículos ali, ou seja, removeu a ordenança anterior e introduziu a esperança superior. A esperança superior é a vida de Cristo em nós. Aleluia. Assim, meus irmãos, também vós morrestes relativamente à lei por meio do corpo de Cristo, para pertencerdes a outro, a saber aquele que ressuscitou dentre os mortos, a fim de que, guarde essa palavra, frutifiquemos para Deus. Tá em Romanos 7 4. A nossa contribuição, portanto, é fruto da vida que recebemos de Cristo Jesus. Agora, não é mais por imposição ou medo da maldição, é fruto da nova vida que recebemos. Em Gálatas 2, do versículo 18 ao 21 diz: "Porque se torno a edificar aquilo que destruí, a mim mesmo me constituo transgressor, porque eu mediante a própria lei, morri para a lei, a fim de viver para Deus. Estou crucificado com Cristo.

Mas se sois guiado pelo Espírito, não estais sobre a lei. Gálatas 5:18. Irmãos, nós somos guiados pelo Espírito e não pela lei. O dízimo não foi uma contribuição guiada pelo Espírito Santo, porém a contribuição na nova aliança é guiada pelo Espírito e tem instruções práticas e bem claras. Porque então por que não entregamos o dízimo? Porque não estamos sob a lei de Moisés. É simples. Então vejamos. Hebreus capítulo 8, o versículo 7 ao 10 e também o versículo 13. Então, Hebreus 8 do 7 ao 10 e o versículo 13, tá? Porque se aquela primeira aliança tivesse sido sem defeito, ou seja, tinha defeito, né, de maneira alguma entraria, estaria sendo buscado o lugar para uma segunda.

E de fato, repreendendo-nos, diz: "Eis aí vem dias", diz o Senhor, "e firmarei nova aliança com a casa de Israel e com a casa de Judá, não segundo a aliança que fiz com seus pais. No dia em que os tomei pela mão para os conduzir até fora da terra do Egito, pois eles não continuaram na minha aliança e eu não atentei para eles, diz o Senhor, porque esta é a aliança que firmarei com a casa de Israel. Segue o texto. Depois daqueles, perdão, depois daqueles dias, diz o Senhor, na sua mente imprimirei as minhas leis, também sobre o seu coração as inscrevereis, e eu serei o seu Deus, e eles serão o meu povo. Quando ele diz nova, torna antiquada a primeira. Ora, aquilo que se torna antiquado é envelhecido e está prestes a desaparecer. E de fato desapareceu, irmãos, para dar lugar ao perfeito, Cristo Jesus, a esperança da glória.

Colossenses 1:27, um texto muito conhecido de nós. A esperança de Deus é a vida de Cristo em nós. Ele imprimiu em nossos corações e nas nossas mentes a sua bondade, misericórdia, justiça e generosidade. Bom, após toda essa explicação, eu pergunto: "O dízimo é para hoje?" Bom, vamos botar aqui na tela, né, para que a gente guarde isso aí. O dízimo era um preceito, era um dos preceitos da lei judaica para o povo judeu e essa lei já se extinguiu. Segundo, não foi ensinado por Jesus e tampouco pelos apóstolos. Terceiro, não é para hoje, pois vivemos debaixo da graça da nova aliança. OK? Fica registrado isso para você. E essa nova aliança tem a sua forma de doutrina. Vamos ver essas expressões. Forma de doutrina. Tá lá em Romanos, capítulo 6, versículo 17. E essa nova aliança tem o seu modelo das sã doutrinas. Tá lá em Segunda Timóteo 1:13.

E essa nova aliança tem a fé que uma vez por todas foi entregue aos santos. Tá lá em Judas, capítulo 1, versículo 3. Ou seja, a nova aliança nos trouxe por meio de Jesus a generosidade do novo coração, o comprometimento com o novo sacerdócio, os ministérios desse novo sacerdócio que está em Efésios, capítulo 4, versículo 11, o comprometimento com os pobres na imandade e a bondade e a misericórdia para com todos os homens. Assim é a nova aliança. A graça da generosidade é suficiente em relação às normas da lei referente ao dízimo na antiga aliança. A nossa contribuição oferta na nova aliança é fruto da graça, da generosidade de Jesus em nossas vidas. E essa forma de contribuir para o tempo atual hoje que que vai ser ensinado depois, não é pela imposição da lei do dízimo. Há um ensino específico sobre essa graça.

Graças a Deus pela nova aliança feita na cruz por meio do sangue de seu filho Jesus. Graças a Deus pela vida de Jesus em nós. Amém, queridos. O ensino da fé e da doutrina, quanto a generosidade do novo coração, os aspectos práticos da contribuição e o pecado da avareza serão trazidos na próxima live. Aconselho que até lá, eh, deixa eu ver aqui. Tive um problema aqui na Só um instante. Pronto. Aconselho que até lá vocês façam a revisão da live eh de hoje, tá bom, irmãos queridos? Que Deus nos abençoe com sua graça e nos traga a compreensão de todas as coisas, né? Obrigado por estar conosco essa noite e no decorrer do ciclo. E eu quero compartilhar com vocês aqui sobre a as perguntas para considerarmos atentamente aí. Vamos colocar na tela aqui para vocês, tá bom? Vamos lá. Quais foram as primeiras ofertas voluntárias a Deus?

Quando você fizer a revisão, você vai saber responder. Quais as duas pessoas que antes da lei deram os dízimos? o dízimo, ou melhor, o que é o dízimo, né? Quarta, quando o dízimo foi regulamentado, tornado lei obrigatório, para quais fins o dízimo foi instituído por Deus? Quais eram as bênçãos para quem entregava o dízimo? Quais eram as maldições para quem não entregava o dízimo? Como se explica a citação de Jesus sobre o dízimo em Mateus 23:23? Afinal, o dízimo é para hoje? Se o dízimo, 10, 10ª e última pergunta, se o dízimo não é para hoje, o que é para hoje? Amém, queridos. Graças a Deus pelas suas misericórdias sobre nossa vida.
