Título: O pecado da avareza
Fonte: https://www.youtube.com/watch?v=Rcro-qaYg8U
Método: MLX Whisper large-v3
Aviso: transcrição automática; pode conter erros de reconhecimento.

---

Irmãos e queridos, relembro-lhes que iniciamos esse ciclo com o tema sobre o dízimo, seguimos com a graça da generosidade e a contribuição na igreja, hoje, como conclusão do ciclo, iremos falar sobre o pecado da avareza. Um tema de extrema importância que não poderia ficar de fora, Tratar-se de uma ameaça real à graça da generosidade e tudo que essa graça representa de necessário para o corpo de Cristo e para o propósito de Deus no ministério da nova aliança. Quanto à sua origem no Velho Testamento, a palavra hebraica, frequentemente traduzida como avareza, é betsa. Refere-se ao lucro injusto, o ganho desonesto ou cobiça violenta. No Novo Testamento, aparecem duas palavras gregas referindo-se à avareza. São elas pleonexia e filargoria, que significam respectivamente desejo de ter mais e amor ao dinheiro.

Tanto no Antigo Testamento como no Novo, os termos originais revelam que a raiz da avareza está diretamente ligada à ganância, à cobiça e à idolatria. Mas o que vem a ser a vareza? A vareza é o apego às riquezas, ao dinheiro, às posses. Caracteriza-se como ganância e ausência de disposição em repartir o que possui e até na mesquinhez. Baseia-se no medo da escassez, do desejo de acumular para si, se, diferentemente da generosidade que vimos aqui nesse ciclo, onde ela se fundamenta na confiança e provisão divina e no desapego. É na avareza que os homens e, infelizmente, alguns discípulos, abrigam sua segurança pessoal, seu poder e sua capacidade de guardar recursos e posses. Todas essas condutas se resumem em amor ao dinheiro, que, segundo as Escrituras, é a raiz de todos os males.

Outros males acompanham a avareza, o orgulho, a soberba e a altivez de espírito. A avareza é uma das maldades do nosso velho homem, o qual está falido e com o qual já não temos mais nenhum compromisso. Constitui-se numa grave deficiência de caráter e de fé em Deus, Uma vez que aponta para uma ausência de confiança no Pai dadivoso e amoroso que tudo provê para nós. É classificada pela Escritura como pecado que desloca o amor e as ações de graças devidas a Deus para aquilo que é vil, desprezível e temporal. Paulo associou a vareza com a idolatria. E por que é a idolatria? porque é a substituição da confiança em Deus pela confiança nas riquezas materiais. Para o avarento, o dinheiro é o seu senhor.

Jesus é direto ao dizer ninguém pode servir a dois senhores porque ou há de aborrecer-se de um e amar o outro ou se devotará a um e desprezará ao outro. Não podeis servir a Deus e as riquezas, a mamon. Vemos isso lá em Lucas 16, 13. Substituir a confiança em Deus pela confiança no acúmulo das riquezas Constitui-se em idolatria Irmãos, qualquer coisa que ocupa o lugar que pertence exclusivamente a Deus É idolatria O pecado da avareza é uma afronta direta ao Deus vivo Sobretudo porque toma o lugar de honra, glória e confianças devidas a Deus No coração do homem 3, versículo 5 ao 6, está escrito A vareza aqui nessa passagem, no grego, se chama pleonexia. e o significado também significa ganância insaciável. Em Efésios capítulo 5, versículo 5 diz, Sabei, pois, isto, nenhum avarento, que é idólatra, tem herança no reino de Cristo e de Deus.

A avareza não é um pecado exclusivo dos não convertidos, dos homens maus. O risco de um discípulo corromper-se e se tornar um avarento é real. e esse pecado concorre de forma afrontosa contra a graça da generosidade, que é o fruto da vida de Cristo em nós. Não cabe na vida de um discípulo de Jesus, pois é uma herança carnal de Adão e uma ofensa grave ao nosso Deus e Pai. Como qualquer outro pecado, a avareza pode nos enganar e nos fazer tropeçar. Além disso, pode nos distanciar dos nossos irmãos e até mesmo do próprio Deus, levando-nos à colheita de consequências gravíssimas à nossa vida. Em 1 Timóteo 6,9, Paulo diz, Ora, os que querem ficar ricos caem em tentação e cilada, e em muitas concupiscências insensatas e perniciosas, as quais afogam os homens na ruína e perdição. Vejamos o que Jesus disse sobre o avarento.

E lhes proferiu uma palavra dizendo, o campo de um homem rico produziu com abundância, e arrasoava consigo mesmo, dizendo, que farei, pois, não tenho onde recolher os meus frutos? E disse, farei isto, destruirei os meus celeiros, reconstruí lueis maiores, e ali recolherei todo o meu produto e todos os meus bens. Até aqui tudo bem, não há problema produzir a mudança e tampouco ampliar os seus negócios, seus depósitos. A questão complica daqui pra frente. Segue o texto. Então direi a minha alma, tem um depósito, muitos bens para muitos anos. Descansa, come, bebe e regala-te. Mas Deus lhe disse, louco, esta noite te pedirão a tua alma. E o que tens preparado para quem será? Assim é o que entesoura para si mesmo e não é rico para com Deus. Você vai encontrar isso que eu acabei de ler em Lucas capítulo 12, do versículo 16 ao 21.

O avarento é alguém que entesoura para si mesmo. É alguém que é desejoso e imoderado em adquirir e acumular. Nunca está satisfeito com o que tem. Está sempre em busca de mais e mais. Ele tem no acúmulo sua garantia e segurança. Pode até se desfaçar com sutileza, porém quando presente na vida de alguém, constitui-se como algo objetivo e consciente. Lembrem-se, irmãos, no texto que acabamos de ler contém e arrasoava consigo mesmo, ou seja, quem é avarento está plenamente consciente disso. É alguém escravo do dinheiro e que tem nas suas riquezas sua segurança e devoção. Tem uma relação reverencial com o dinheiro e as posses. É o endeusamento daquilo que é torpe, vio, sujo e temporal. Ele teme perder, repartir o que possui, de ficar com menos. Com receio das dificuldades, acumula e descansa a sua alma nesse acúmulo. Há duas possibilidades.

Ou a pessoa veio do mundo para Cristo com esse pecado, ou desenvolveu um processo decadente enquanto discípulo, até se tornar um avarento. Esse desvio não ocorre de forma imediata. Ninguém dorme generoso e acorda avarento. Não. É um processo progressivo, decadente e de destruição letal. O processo decadente significa que o discípulo deixa, pouco a pouco, de descansar e confiar no cuidado amoroso de Deus. Torna-se queixoso, é tomado do medo de ficar desprovido. Perde o temor, então instala-se a incredulidade, a sedução das riquezas, passando a reter mais do que é justo, acumulando para si mesmo. As riquezas passam a ser o seu ídolo. Torna-se, com isso, um idólatra.

Alguns guardam mesmo não tendo a quem deixar quando morrerem Outros podem até contribuir com alguma soma Mas como um disfarce da sua maldade e impureza É mesquinho quando ocorre de dar algo dado que sobra Está com tristeza e por constrangimento É alguém que luta por preservar seus bens É relutante em compartilhar Pois nisso está sua confiança Precisamos nos deixar examinar, verificar se esse pecado está em nossa vida, buscar arrependimento imediatamente, confessar e abandonar, e retornarmos a uma vida de fidelidade e confiança plena em Deus. A avareza é parte da natureza pecaminosa. Se alguém continua com o pecado da avareza, mesmo depois de convertido, ainda não renunciou toda a sua velha e vã maneira de viver. Disse Jesus, recebeu ajuda e ainda não mudou, isso é preocupante, pois sua carreira em Cristo está sobre risco.

A verdade, irmãos, é que todos nós trazemos em nossa velha natureza essa herança de Adão, essa predisposição em reter mais do que é justo, e todos estão igualmente sujeitos a esse desvio. Por isso, vigiemos todos. Assim como a generosidade precisa ser ensinada práticas da vida do discípulo, do mesmo modo. Precisamos ensinar os discípulos a identificar e abandonar esse desvio, esse pecado. O pecado da avareza na vida de um discípulo não se restringe exclusivamente a alguém que possui muitos recursos ou posses. Esse desvio pode ser encontrado até mesmo nos irmãos de condição humilde. Portanto, é tão somente por meio da vida de Jesus em nós, da operosidade do Evangelho do Reino, da transparência na relação no corpo de Cristo, que é a igreja, que estaremos livres de permanecermos enganados pelo nosso velho e terrível coração. Aleluia!

Oh, queridos! Vamos ver aqui as características de um homem avarento. Eu citei quatro aqui. Não tem contentamento pelas coisas que possui. Acumula exclusivamente para si próprio. Tem dificuldades em repartir e distribuir. É indiferente à necessidade do próximo. A vareza impede a prática da justiça. É contrária à graça da generosidade que é fruto do novo coração em Cristo Jesus. Lembram que falamos da live anterior que a generosidade é um dos atos de justiça dos santos? Pois então, não há como confiar nas riquezas e ser justo ao mesmo tempo. Eu queria compartilhar com vocês sobre a destinação equivocada e correta dos recursos. Em 1 Timóteo 6, 17 a 19, ali consta a destinação equivocada e a correta. Vamos ler?

Manda os ricos deste mundo que não sejam altivos, nem ponham a esperança na incerteza das riquezas. mas em Deus, que abundantemente nos dá todas as coisas para dela gozarmos, que façam o bem, enriqueçam em boas obras, repartam de boa mente e sejam comunicáveis, que entesorem para si mesmos um bom fundamento para o futuro, para que possam se apoderar da vida eterna. A vareza não aponta para uma destinação eterna, e sim terrena e carnal. É uma amadilha da carne que produz falsa segurança pessoal. O problema não está necessariamente no dinheiro ou nas posses, e sim no amor a ele, na sedução e na destinação equivocada e meramente terrena. A destinação equivocada, como o próprio texto nos diz, é colocar a esperança na incerteza das riquezas. Todo aquele que coloca sua esperança na incerteza das riquezas está em desonra a Deus e em idolatria.

E a destinação correta é colocar a esperança em Deus, em tesourar para si mesmo bom fundamento para o futuro e se apoderar da vida eterna. Irmãos, Paulo ao denunciar esse pecado na igreja, Ele preserva os atos de justiça de Cristo nos santos. Garante o cuidado mútuo na irmandade. Protege a igreja de um pecado que corrompe a graça da generosidade. E previne o desvio da fé dos santos. O dinheiro não pode governar sua vida ou selecionar seus relacionamentos. Ele deve estar sob sua posse e domínio, e não no controle dele sobre você. Não sejam escravos do dinheiro ou das posses. Liberte-se do provável controle do dinheiro sobre a sua vida. Vamos verificar algumas advertências de Jesus e dos apóstolos?

Em Marcos 4,19, Jesus diz Mas os cuidados do mundo, a fascinação da riqueza e as demais ambições concorrendo sufocam a palavra, ficando ela infrutífera. E Jesus segue alertando em Mateus 6, 19 a 21. Não acumuleis para vós outros tesouros sobre a terra, onde a traça e a ferrugem corroem e onde ladrões escavam e roubam. Mas ajuntai para vós outros tesouro no céu, onde traça nem ferrugem corroem e onde ladrões não escavam nem roubam. Porque onde está o teu tesouro, aí estará também o teu coração. Jesus ainda fala em Lucas 12, 15. Tende cuidado e guardai-vos de toda e qualquer avareza, porque a vida de um homem não consiste na abundância dos bens que ele possui. Vejamos duas advertências de Paulo. Porque nada temos trazido para o mundo e nem coisa alguma podemos levar dele. Tendo sustento e com que nos vestir, estejamos contentes.

Ora, os que querem ficar ricos caem em tentação e cilada e em muitas concupiscências insensatas e perniciosas, as quais afogam os homens na ruína e perdição. Porque o amor do dinheiro é raiz de todos os males, e alguns nessa cobiça se desviaram da fé e a si mesmos se atormentaram com muitas dores. Tu, porém, ó homem de Deus, foge dessas coisas, segue a justiça. Você vai encontrar em 1 Timóteo 6, versículo 7 ao 10. capítulo 5, versículo 2 e 3, temos escrito As vossas riquezas estão corruptas e as vossas roupagens comidas de traça. O vosso ouro e a vossa prata foram gastos de ferrugem. Tesouro acumulastes nos últimos dias. No livro de Eclesiastes, capítulo 5, versículo 10, nos diz Quem ama o dinheiro, jamais dele se farta. Quem ama abundância, nunca se farta da renda. Isso também é vaidade.

Vejamos agora a história do jovem rico, que está lá em Mateus capítulo 19, versículo 17 ao 23. Respondeu-lhe Jesus, por que me perguntas acerca do que é bom? Bom, só existe um. Se queres, porém, entrar na vida, guarda os mandamentos. E ele lhe perguntou, quais? Respondeu Jesus, não matarás, não adulterarás, não furtarás, não dirás falso testemunho. honra teu pai e a tua mãe e amarás o teu próximo com a ti mesmo, replicou-lhe o jovem, tudo isso tem observado, que me falta ainda disse-lhe Jesus se queres ser perfeito, vai vende os teus bens, dá aos pobres e terás um tesouro no céu depois vem e segue-me tendo porém o jovem ouvido esta palavra, retirou-se triste por ser dono de muitas propriedades então disse Jesus a seus Em verdade, vos digo que um rico dificilmente entrará no reino dos céus.

Aquele jovem cumpria os mandamentos desde a sua infância. No entanto, aquelas virtudes mascaravam a falsa sensação de segurança e a sua avareza. Aquele jovem demonstrou incoerência com a lista descrita por ele mesmo, na qual, desde a sua mocidade, observava a lei de Deus. Jesus foi cirúrgico, pois leva-o a identificar-se com sua verdadeira realidade interior, o apego às posses. A aplicação prática de Jesus por meio do Evangelho revelou que o coração jovem do jovem rico não estava no reino de Deus, e sim nas suas riquezas. Isso nos mostra que na juventude a avareza muitas vezes não se apresenta como um pecado escancarado, e sim como um apego secreto e confortável às posses. Por fim, Jesus não negociou com aquele jovem a ruptura com a avareza. Ao contrário, condicionou sua entrada no reino a que abandonasse as riquezas.

Se queres ser perfeitos, vai, vende os teus bens e dá aos pobres. Essa é a regra para todos? Não. Mas para aquele jovem foi. A questão era, o seu coração estava na sua riqueza. O apego às posses custou sua própria salvação.

Sugiro a você que está me ouvindo que revise os ensinos anteriores desse ciclo, como a graça da generosidade, a contribuição na igreja de hoje que eu estou trazendo se examine, estabeleça alvos práticos, ore a Deus e peça a ele que revele o seu coração e busque ajuda nas juntas e se você tem observado esse desvio entre aqueles que você tem cooperado ou discipulado digo-lhes que sem uma efetiva confrontação e aplicação prática do evangelho do reino não ocorrerá correção do desvio da avareza na vida do discípulo É necessário conduzir o discípulo a orar a Deus e propor em seu coração uma mudança efetiva, um arrependimento genuíno. Ele deve ter como alvos experimentar a graça da generosidade, crescer na confiança em Deus, descansar na provisão e cuidado amoroso do nosso Pai e abandonar o pecado da avareza.

A Escritura nos orienta a não nos associarmos com os avarentos. Eu quero ler um texto aqui. Já em carta vos escrevi, que não vos associeis com os impuros. Refiro-me com isto não propriamente aos impuros deste mundo, ou aos avarentos, ou aos roubadores, ou idólatras, pois neste caso teríais que sair do mundo. Mas agora vos escrevo que não vos associeis com alguém que, dizendo-se irmão, foi impuro ou avalento, ou idólatra ou maldizente, ou beberrão, ou roubador com esse tais, nem ainda comás pois com que direito haveria eu de julgá-los de fora não julgais vós os de dentro os de fora, porém Deus os julgará, expulsai pois de entre vós o malfeitor, você vai encontrar isso que eu acabei de ler em 1 Coríntios capítulo 5 versículo 9 ao 13 Observe que Paulo, nessa passagem, irmãos, indica os passos do processo.

Não se associar ao avarento, julgar, ou seja, avaliar e expulsar. Não se associar com alguém que, dizendo-se irmão, for avarento. Não julgais vós os de dentro, expulsai, pois, dentre vós o malfeitor. Paulo está se referindo a irmãos com esse desvio. Evidentemente que o correto é avaliar, corrigir esse pecado, antes mesmo de uma atitude mais extrema como expulsar. E por fim, irmãos, o escritor de Hebreus nos diz no capítulo 13, do versículo 5 ao 6, o seguinte, Seja a vossa vida isenta de ganância, contentando-vos com que tendes. Porque ele mesmo disse, não te deixarei, nem te desampararei, Que com plena confiança digamos, o Senhor é que me ajuda, não temerei. Que me fará o homem? Despojemos de toda avareza. Deus nos abençoe em Cristo Jesus. Amém, queridos? Vamos agora ao considerando atentamente. Considerando atentamente. O que é avareza?

2. O que é um homem avarento? considero a avareza como pecado tenho um contentamento com as coisas que possuo tenho acumulado exclusivamente para mim mesmo associo-me à causa dos pobres e necessitados na irmandade tenho clareza que os avarentos não herdarão o reino de Deus como corrigir esse pecado caso haja em minha vida que Deus nos abençoe E aí
