Título: A contribuição na Igreja
Fonte: https://www.youtube.com/watch?v=FPbIm-0jUlo
Método: Legenda automática original do YouTube
Aviso: transcrição automática; pode conter erros de reconhecimento.

---

[música] É importante, amados, que entendamos eh que as escrituras não nos instruem apenas quanto ao princípio da generosidade, mas também nos sinalizam como a igreja em Jerusalém. E as igrejas do mundo gentílico aplicavam o princípio da generosidade. E sem dúvida isso serve de modelo para o nosso tempo, né? irei abordar os aspectos práticos, né, da contribuição, a conduta correta e também equivocada no ato de contribuir, além de esclarecer dúvidas, iremos esclarecer, né, todos nós aqui recorrentes, eh, as dúvidas que se seguem aí na mente dos irmãos quanto à prática da contribuição no nosso tempo atual, tá bom? Se você não assistiu as lives anteriores, eu aconselho que assista, por favor, para que você tenha uma compreensão mais ampla, né, sobre o tema de hoje, sobretudo. Tá bom? Então, é sequência, tá joia?

Eh, não temos a intenção de normatizar a graça da generosidade, irmãos. Nosso objetivo é trazer orientações práticas, né? Apontar condutas corretas e alertar sobre condutas equivocadas, né? quanto à prática da contribuição na igreja. Eh, então, vejamos logo de cara aqui na tela eh os aspectos práticos da contribuição que listei, tá? Eu listei quatro aqui. Vou pedir ao alemão que coloque, por favor, tá? Os aspectos práticos da contribuição. O primeiro é possibilidade e proporcionalidade. Isso mesmo. O segundo é prontidão no querer e no realizar. E o terceiro é responsabilidade, regularidade e planejamento. E o quarto, o sacrifício. Tá bom? Nós vamos ver aqui cada uma desses aspectos que que tá na tela, tá bom? Vamos ver agora eh possibilidade e proporcionalidade, tá? Vejam essas expressões.

Eu encontrei todas essas expressões nas escrituras, como tá aí na tela, né? conforme as suas posses, na medida de suas posses, segundo as vossas posses, conforme o que o homem tem, conforme a sua prosperidade. São termos que estão lá na escritura, tá? Os discípulos, cada um conforme as suas posses, resolveram enviar socorro aos irmãos que moravam na Judeia, tá? Outro texto diz: "Cada um de vós ponha de parte em casa, conforme a sua prosperidade." Então, tem duas coisas aí, posses e prosperidade. Depois vocês vão conferir essas expressões que eu acabei de falar nas referências que estão aí, tá bom? Eh, as referências que eu citei, né, elas mostram as questões referente à possibilidade. Repetindo, e essa possibilidade tem a ver com capacidade de contribuição de cada um de nós. A proporcionalidade eh se refere à prosperidade, tá, de cada um.

É uma oferta justa, conforme a renda de cada um, tá? Então isso é o que diz respeito à proporcionalidade, tá? Eh, do mesmo modo, aqueles que têm posses, né, não deve ser remissos e de acordo com a equidade e justiça, contribui de forma justa e proporcional à sua própria prosperidade. Tá bom? A gente vai avançar, vocês vão entender um pouquinho mais sobre isso, tá bom? Bom, a terceira, a segunda coisa é prontidão no querer e no realizar. Aí na tela para vocês, em segunda Coríntios, capítulo 8, no versículo 11, diz lá: "Completai agora a obra começada que Paulo escrevendo aos Coríntios, tá? para que assim como revelastes prontidão no querer, assim leveis a terno segundo as vossas posses. Então aqui é prontidão no querer, mas também no realizar. Em Atos 11:29 diz: "Resolveram enviar socorro aos irmãos que moravam na Judeia".

Ou seja, a vida de Cristo, irmãos, em nós inclui iniciativa e resolução também, tá? Não é só ter a iniciativa, né? É levar a termo. O outro aspecto é o planejamento e a regularidade, tá? Então, cada um contribua segundo tiver proposto no coração. Nós vimos um pouco disso na live anterior. Não com tristeza ou por necessidade. Essa necessidade lá, o significado é por obrigação, porque Deus ama a quem dar com alegria. E o outro versículo é proposto, ou seja, no grego significa trazer para fora aquilo que é seu. Só você pode trazer para fora aquilo que tá no seu íntimo do que você quer propor, tá? Envolve inclusive, irmãos, avaliação interior. Se as escrituras nos diz para propor, logo exige-se que seja algo avaliado e planejado, né?

E também as referências aí no no texto da tela, eh, vai nortear você nessas expressões e nessa conduta que você deve ter. E vejamos agora o último aspecto da contribuição, que é o sacrifício, tá? Aqui temos a viúva pobre de Sarepta, né? Tá lá em Primeira Reis 178 a 16. O caso curioso, Deus ordena uma mulher viúva, pobre, não judia, ou seja, gentia, para que socorresse com comida Eliseu, o profeta. O profeta estava numa missão, mas ocorreu a fome, ocorreu a escassez. E Deus dá uma ordem à viúva. Imagine, e essa viúva obedeceu a Deus, mesmo estando em profunda pobreza, né? Nós temos também o exemplo da viúva, que já é uma israelita, né? Pobre também, que ofertou lá no gasofilácio do templo.

Jesus, amados, testemunhou a sua fé e sacrifício e disse: "Ela, da sua pobreza, deu tudo quanto possuía, todo seu sustento." Você pode conferir lá nos dois, nas duas referências dos Evangelhos. e os irmãos pobres da Macedônia, tá lá em Segunda Coríntios 8, nós lemos todo esse capítulo que, apesar da extrema pobreza deles, contribuíram em favor dos pobres da Judeia, tá? OK? Então, o que que nós vemos aqui? Jesus e Paulo, irmãos, não impediram a viúva e os irmãos pobres de contribuírem. Pelo contrário, eles colocaram esses irmãos como exemplo de fé e sacrifício. Isso que eu tô falando tá lá em segunda Coríntios 8 de 1 a 3. Lemos todo esse capítulo na live sobre a generosidade, tá? Ou seja, a pobreza, irmãos, não pode ser justificativa para ausência de generosidade.

Ao contrário, a grande riqueza contida na graça de Deus pode superabundar qualquer condição de pobreza ou dificuldade. E eu digo, é dignidade para os filhos de Deus participarem do socorro múlto entre os santos. Todos têm o direito a essa dignidade, né? impedir algum irmão ou irmã pobre de contribuir é impedi-los de demonstrar sua honra e gratidão a Deus em sacrifício até, tá? Nenhum irmão pobre na irmandade, nenhum nenhum irmão deve privar-se ou ser privado por alguém da dignidade de contribuir. Ninguém deve inventar-se dessa gloriosa graça de Deus em sua vida. Paulo deixou registrado algo maravilhoso na sua segunda carta aos Coríntios. Eu anotei aqui, quero ler com vocês, tá lá em segunda Coríntios 8 de 1 a 4. Diz que a profunda pobreza deles superabundou pela riqueza da sua generosidade. Então, a riqueza deles estavam na generosidade.

Diz lá, continua o texto, pedindo-nos com muitos rogos a graça de participarem da assistência aos santos. Bom, apesar de tudo isso, queremos, irmãos, eh, dizer o seguinte: o Novo Testamento não exige sacrifícios que possam gerar endividamentos ou que comprometam as necessidades básicas, né? Ou que haja negligência sua com a família. Nós vimos lá no tema da graça da generosidade, que a graça ela é poderosa e capaz de te instruir. Então fiquemos atento, tá? As contribuições, portanto, envolve possibilidade, proporcionalidade, prontidão, planejamento, regularidade e também sacrifício. Sacrifício esse, porém com responsabilidade, tá joia? Então, vamos ver aqui as principais finalidades das contribuições.

Eh, como eu já havia feito a leitura eh do capítulo 8 e do capítulo 9 todo lá em Segunda Coríntios, na live anterior, aqui eu iria apenas eh eh citar as finalidades eh quanto as contribuições, tá? Então eu vou ver aqui na tela as principais finalidades das contribuições. Primeiro, suprimento aos que estão no ministério e ofícios, né? Aos presbíteros, pastores, diáconos e todo aquele que vive para o evangelho. As referências estão aí e você pode conferir todas elas. Segundo é socorrer irmãos pobres e carentes. Isso é uma realidade, né? Terceiro, é suprir as demandas materiais e logísticas e não são pequenas, tá? Da obra da igreja local. E quarto é encaminhar e dar suporte aos obreiros em jornadas missionárias. Ontem vocês puderam ter a oportunidade de ver a live sobre missões e ali ficou muito comprovado esse assunto também, tá bom?

Enfim, no contexto atual da igreja, só é possível, irmãos, garantir o cumprimento de todas essas finalidades se houver comprometimento com a contribuição regular por parte de todos nós, de todos os irmãos. Então, vamos ver aqui na tela as condutas corretas e condutas erradas na prática da contribuição, tá bom? Condutas eh corretas primeiro, né? Primeiro, por honra e gratidão a Deus. Essa primeira conduta que não podemos esquecer, ela vem antes de tudo, tá joia? Por honra e gratidão aos pastores, aos presbíteros e os diáconos, tá? Tem as referências aí. Depois, a conduta correta com generosidade e liberalidade, com desejo de participar da graça da assistência aos santos, tá? e com alegria, porque a escritura diz que Deus ama ao que dá com alegria e por fim por amor aos irmãos. OK? Então tá joia.

Agora vejamos as condutas erradas na prática da contribuição. Nós vimos as corretas, depois você vai conferir uma a uma, mas agora a gente vai ver as condutas erradas, tá? Ao contribuir, primeiro, dá apenas do que sobra. Bom, aí já não decorre de honra. Dar com tristeza ou obrigação na vontade ou pesar, contribuir por medo de ser punido por Deus. Contribuir meramente para obter restituição de Deus. lá em Jó, primeira crônica, fala sobre isso. Reter mais do que é justo é outra conduta equivocada. Ou seja, o texto de Provérbios 11 eh 24 nos diz que a quem dá liberalmente ainda se lhe acrescentará mais e mais. Porém, é o que retém mais do que é justo, se lhe em pura perda. Depois temos ofertar para segurar justiça diante de Deus pelas boas obras.

Nós sabemos que a justiça de Deus sobre nós foi por conta de Cristo e não pelas boas obras que praticamos. Praticamos boas obras porque somos nova criatura em Cristo Jesus. Confira depois também. Depois errado. Condutas erradas. Contribuir e negligenciar a família. Tá? Então você não pode, ao mesmo tempo estar contribuindo, negligenciando a família, por isso que tem que haver planejamento e ordem. Definir critério de uso da contribuição já realizada. Eu dou a minha contribuição e eu ainda quero definir que os pastores, presbíteros e diáconos eh façam conforme eu queira. Nós vamos ver que as escrituras não dá margem para isso. É não contribuir e considerar que é normal, é outra conduta que é equivocada. Tá bom?

Bom, com as minhas andanças pelo Brasil e verificando enumerados de dúvidas, eh, resolvi colocar aqui, irmãos, de forma de perguntas e respostas os assuntos recorrentes entre os irmãos. Eu, inclusive, tenho absoluta certeza que tem irmãos que jamais fariam essas perguntas nas suas juntas de e de e ligamentos, né? E até perguntei para elas porque que elas não fazem. Elas não t coragem, né? Então eu tomei a coragem de portar as perguntas aqui e tentar resolver respondê-las para vocês, tá joia? Então a primeira pergunta que eu percebo aí por aí aa que fazem muito, tá? Minha contribuição, ela deve ser pelo valor bruto ou líquido? Bom, a resposta, irmãos, é o seguinte: não é nem bruto e nem é líquido. Na lei mandava dar bruto, tá lá escrito toda a produção. Levítico 27:30, vocês vão confirmar isso. Na graça, não.

Na graça manda propor no coração. Então não é bruto e nem é líquido. Não há referencial bíblico na nova aliança, é definindo se minha contribuição deve ser pelo valor bruto ou líquido. O que temos é a liberalidade, a alegria em contribuir, o princípio da semeadura e colheita e o modelo de generosidade dos irmãos da igreja primeira, né? Vamos ver aqui uma outra pergunta que é recorrente, né? É obrigatório que a minha contribuição seja transformada em percentual? Bom, não. Não há base bíblica na Nova Aliança para estabelecermos a contribuição por percentual. Porém, somos livres para efeito de organização, de planejamento, transformá-la em percentual e evitarmos o improviso. Não. Eh, só não podemos eh padronizar uma prática que é relativa como sendo algo absoluto. Podemos ensiná-la como uma prática que coopera com a organização. Tá bem?

Outra pergunta eh que fazem e que é recorrente, se eu der estarei roubando a Deus ou em desacordo com a graça? Bom, não há referência quanto à definição de percentual mínimo para contribuição no Novo Testamento que caracterize alguém como roubando a Deus, né? Assim, o princípio de proporcionalidade, você pode conferir lá em Primeira Coríntios 16, o versículo 1 e 2. Ali tem o princípio da proporcionalidade, da liberdade e a superabundante graça de Deus em nossa vida, além da boa consciência de cada um, acusando-se ou defendendo-nos, tá? Então, não há eh definição para isso. Na nova aliança não há expressão como roubar a Deus, ladrão, maldição, como foi na lei do dízimo, na velha aliança. Na nova aliança, temos a reprovação de Deus aos avarentos, que são idólatras e que não herdarão o reino de Deus.

Irmãos, essa consequência é muito mais grave que as expressões citadas na velha aliança, tá? Então, a vareza que é idolatria. Explicaremos melhor na próxima live, eh, que tem intitulada como o pecado da vareza e vamos adentrar mais sobre isso, tá bom? Bom, outra pergunta que ocorre, minha contribuição deve ser regular ou esporádica? Bom, o que é que nós temos respondido, ensinado os irmãos? Que sejam regular. E por quê? Porque em função eh eh que os nossos compromissos são regulares, né? A contribuição programada e continuada garantirá a regularidade. Ou seja, se você programa, se você dá continuidade, né, você vai ter regularidade, não vai prejudicar toda uma organização que se tem, né? e e até porque você programar, organizar, isso não vai comprometer a espontaneidade e a voluntariedade.

Alguns até alegam, mas se se acorre dessa forma já não é espontâneo, não. Você já está disposto no seu coração, você só tá organizando, tá? Então, não prejudica a sua espontaneidade e a sua voluntariedade. Sem uma contribuição planejada, podemos ficar reféns da flutuação das nossas emoções, da natureza pecaminosa e entregues ao improviso e a irregularidade, tá? A gente vai ficar irregular. Hora contribui, ora não contribui, né? Então, o trabalho do pastoreio e do presbitério é diário e contínuo. Assistência aos pobres do mesmo jeito. E a logística da igreja, eu nem preciso dizer, né? Nós temos uma logística enorme. Então assim, as contribuições precisam ser regulares para que a gente possa cumprir todas essas obrigações junto à igreja no sacerdócio, repito, da nova aliança.

Portanto, proponha, defina sua contribuição, inclua essa definição do seu no seu orçamento e dê prioridade à entrega. E se por for necessário, ocasionalmente, faça uma revisão do que você se propôs, veja se se é justo, se o que você se propôs foi correto, né? Isso você tem essa liberdade, né? E por fim, siga a orientação dada por Paulo aos Coríntios lá em segunda Coríntios 9 de 3 a 5. Ele diz lá que para que os irmãos fossem encontrados, preparados e não desapercebidos. Isso ele tá se referindo à contribuição. Tá joia bom. Uma outra pergunta que surge, eu contribuía, porém algumas vezes interrompi. Tenho que restituir, epa, né? Nunca ensinamos sobre restituir o que ocasionalmente deixou-se de contribuir.

No entanto, a desordem financeira e a infidelidade premeditada nas contribuições, aí sim constitui-se ausência de honra a Deus e uma falha de caráter. É isso mesmo. Isso. Isso você precisa corrigir, né? Restituir ou não é uma decisão sua, tá bom? Mas que é uma falha de caráter, é, tá? decorre de deshonra a Deus e também de desordem financeira e infidelidade. Não se justifica a infidelidade, irmãos, ou a eh descontinuidade das contribuições quando ela é ocasionada pela desordem financeira em inconsequente. Então, não há justificativa para isso. Você tem que colocar em ordem essas coisas, né? Bom, qual outra pergunta que surge? E se eu deixar de contribuir, eu posso ser amaldiçoado por Deus?

Meu irmão, eh, se essa dúvida ainda permanece em sua mente, então você não assistiu a live anterior sobre a graça da generosidade ou assistiu e não compreendeu o que foi dito ali. Mas eu vou fazer aqui um breve comentário. Se você deixou de contribuir, simples, você deixou de honrar a Deus e deixou também de honrar os que ele servem no ministério e ofícios, né? você deixou de ser grato. Eu sugiro que você verifique essa live, a graça da generosidade, para que você compreenda tudo que tá sendo explicado ali, tá bom? E relembrando, na lei de Moisés, eu dava para ser abençoado, ou melhor, para ser amaldiçoado, né? Eu dava para não ser abençoado na lei de Moisés, mas na graça eu contribuo porque eu fui abençoado com a nova vida em Cristo. Então lá era por obrigação, para não ser amaldiçoado.

Em Cristo eu dou, eu contribuo, porque eu fui abençoado por sua vida, tá? E a outra pergunta, eu sou um novo convertido, ainda não iniciei a prática da contribuição. O que devo fazer? Bom, é simples. Converse com quem coopera com a sua vida, quem te discipula para você receber esses ensinos que nós eh estamos tendo aí do ciclo e inicio quanto antes prática de contribuir, tá? quanto antes. E o oito, utilizo a expressão dízimo, mas continuo conforme o entendimento da nova aliança. Eh, eu tô utilizando a expressão dízimo, mas eu contribuo conforme o entendimento da nova aliança. Bom, o importante é o entendimento e a atitude de coração com que você tá contribuindo, que é segundo a graça da generosidade, não necessariamente a expressão que utilizo.

No entanto, se o ensino da nova aliança não utiliza a expressão dízimo, por que que eu ainda faço uso dessa velha expressão, né? Então, avali outra pergunta, então, qual é a expressão que eu devo utilizar? Bom, no Novo Testamento aparece as expressões contribuir, ofertar, dádivas e até expressão graça para se referir às contribuições, né? Essa expressão graça tá lá em segunda Coríntios 8 de 1 a 4, porque as demais já estão muito claras lá, vocês vão ver. Porém, algumas localidades usam as expressões, tipo premícias, eh, provisão, oferta e contribuições. E algumas poucas localidades ainda utilizam a expressão antiga denominada de dízimo. Então, mesmo tendo sido trazido esses ensinos há mais de 32 anos, algumas localidades ainda usam a expressão dízimo, tá? Eh, não há uma normatização padrão quanto ao uso de expressões.

O que tá em jogo, que queremos deixar claro, é atitude e coração. É como você se move. É segundo o novo coração? É segundo a graça da generosidade? A outra pergunta é: posso definir onde deve ser utilizado o valor da minha contribuição? Bom, o discípulo propõe no coração e entrega, deixando que os responsáveis, diáconos e presbíteros, administrem conforme os critérios que já estão estabelecidos, né? Bom, lá no sacerdócio da velha aliança, eu acho que no tema do dízimo, eh, eu acho que eu não citei isso, os levitas recebiam e administravam os dízimos, mas no ministério da nova aliança são os diáconos e presbíteros que recebem e administram. Olha assim, olhe depois em Atos 4:34 a 35. A igreja em Jerusalém depositava aos pés dos apóstolos e eles, os apóstolos, distribuíam conforme a necessidade de cada um.

Mas a partir de Atos capítulo 6, do versículo 1 ao 7, os apóstolos passaram essa responsabilidade para os sete homens, né? Em Atos eh capítulo 11, do versículo 29 ao 30, os presbíteros eram os responsáveis por gerenciar, vamos dizer assim, o envio e o recebimento de ofertas missionárias, tá? né, para outras localidades, nas igrejas do mundo gentílico. Você pode conferir lá em Primeira Coríntios 16 de 1 a 2. Ali Paulo já participa dessas coletas, orienta, organiza procedimentos, né, e coletas específicas juntamente com outros irmãos, tá? Ele não denomina ali que ele tá fazendo com diáconos e quem são esses irmãos, mas ele fazia isso, tá?

Porém, as igrejas do mundo gentil, gentílico, né, eles tinham a sua própria estrutura de recolhimento e distribuição, tá? o modelo eh organizacional no decorrer da história da igreja até nossos dias foi se eh reestruturando-se, né, contra a sua forma de administração nas das finanças, né, no nosso contexto atual, por exemplo, cada localidade tem suas peculiaridades em administrar, né, os responsáveis pela administração financeira da igreja local, eles estão considerando é o fluxo das contribuições que são entregues pelos irmãos, né? para planejar e honrar seus compromissos, tá?

Então, você não está impedido de fazer alguma contribuição extra, por exemplo, caso verifique algum irmão carente próximo a você, mas aquilo que você se propôs a contribuir, entregue para que estes que administram possam cumprir com todas essas demandas, responsabilidades que temos na igreja, tá bom? E tem outra pergunta: "A minha contribuição online compromete minha atitude de culto a Deus?" Nós falamos no na live anterior que contribuir é parte do nosso culto a Deus. Pô, mas aqui eu não tô entregando, eu tô só fazendo uma transferência de modo nenhum. Você vai ver logo logo o dinheiro e papel vai desaparecer, né? E eu posso lhe afirmar categoricamente que eh da igreja no Brasil mais de 80% das contribuições eh ocorre via Pix. Então não compromete, tá bom?

Propus um valor de contribuição acima da minha capacidade e isso tem me trazido peso e desordem financeira. O que devo fazer? Bom, refaço o caminho com responsabilidade, ore. Se for casado, converse com o seu cônjuge convertido, proponha, planeje, contribua corretamente. Se for necessário, irmão, busse conselho nas juntas e ligamentos, mas ajuste. Não fique com esse peso, não fique com essa desordem na sua vida, tá? E um lembrete, a graça de Deus nos educa na sensatez, na justiça e na piedade. Veja depois lá em Tito 2 de 11 a 14, que fala sobre a sensatez, a educação da graça em todas os aspectos da nossa vida. Tá joia? Bom, eu quero agora avançar os aspectos práticos, irmãos. Eu vou colocar aqui alguns aspectos que podem nos ajudar. pode ajudar tanto os discípulos como eh os que cuidam de vida.

Agora eu vou ver orientações aos discípulos, tá bom? Revise o ensino sobre a generosidade, os aspectos práticos da contribuição e o pecado da vareza. Desenvolva a convicção no Senhor desses princípios. Coloque-am como alvo crescer na confiança e cuidado amoroso de Deus. resgatar a honra e a gratidão a Deus e aos que eles servem, caso você tenha eh negligenciado, ordenar a vida financeira. Aqui nós estamos falando de alvos que você mesmo pode colocar paraa sua vida, tá? Eu coloquei um texto aqui, Primeira Tessalonicenses 4 de 11 a a 11 a 12, diz assim: "Esforça-te para ter uma vida tranquila, cuidar dos seus próprios negócios e trabalhar com as próprias mãos. como nós os instruímos, a fim de que andem decentemente aos olhos dos que são de fora e não dependam de ninguém. Essa não dependência aqui é de lá de fora, tá?

E se você trabalha, tem uma vida em ordem, você não vai depender de ninguém. Em oração, proponha no coração de forma responsável e planejada o valor da sua contribuição. Ou seja, se preferir um percentual, coloque, né? Coloque um um percentual e coloque também no seu orçamento, tá bom? Eh, deve-se conhecer as suas juntas, eh, eh, deixe, né, se conhecer as suas juntas de ligamento. Às vezes você tá lidando com isso sozinho e tá, né, não tá conseguindo resolver, leve para juntas ligamentos, eles vão te ajudar, tá? Vamos ver aqui agora eh as orientações agora não é para os cooperadores, alguns usam essa expressão, cooperadores, discipuladores, os líderes também, né?

Então, uma instrução para esses que cuidam de vida. instruo os novos convertidos com o ensino sobre a generosidade, os aspectos práticos da contribuição e o ensino sobre a avareza, essa que vai acontecer na próxima live, tá? Revise esses ensinos com os demais discípulos. Então, você vai instruir os novos, mas você também vai incluir os antigos. Verifique se há algo a corrigir quanto a ausência de fé, eh, desordem financeira e até a vareza na vida deles, tá? Coloque alvos e metas para que os discípulos ordenem as suas finanças. Isso é parte da doutrina do Senhor, né? Ore especificamente pela área financeira dos discípulos. Seu papel de quem cuida de vidas, né? O Senhor vai produzindo essa mudança na vida deles.

E lembre-se, juntas e ligamentos no corpo de Cristo ou mesmo presbíteros e líderes não definem valores de contribuição dos discípulos, apenas ensinam o princípio da generosidade, a prática da contribuição, né, ou corrigem os desvios, tá bom? Então, estamos chegando já ao fim, não foi tão não foi tão longa, tá bom? Espero que vocês superabundem nessa graça da generosidade, na aplicação prática contra a contribuição, né? Isso aí é algo que Paulo tinha expectativa e ele alcançou em várias igrejas que ele passou. Eu deixo um último versículo que está na segunda carta de Paulo aos Coríntios, no capítulo 9, no versículo 8, tá? Deus pode fazer-vos abundar em toda a graça, a fim de que, tendo sempre em tudo ampla suficiência, superabundez em toda boa obra, lembramos, ou melhor, lembremos aquilo que Paulo falou lá em segunda Coríntios, capítulo 8.

Paulo listou uma série de qualidades que aquela igreja tinha na fé, no conhecimento, no cuidado, no amor. Mas Paulo identificou naquela igreja que havia uma falha deles com relação à generosidade e a contribuição. E eu peço a Deus aqui que em nome de Jesus, se você tem essa falha na sua vida, que Deus possa restaurá-la, tá bom? Fiquem com Deus. Vamos ver agora eh considerando atentamente, tá? Fiz algumas perguntas aqui para que vocês considerem depois com calma. Vamos lá. Primeiro, cite os aspectos práticos que envolvem a contribuição. Quais as finalidades das contribuições, né? Quais as condutas corretas na prática de contribuir? Quais as condutas equivocadas na prática de contribuir? Minha contribuição deve ser regular. ou esporádica, quais as consequências negativas quanto à contribuição esporádica, né?

Quais os passos práticos para a definição de minha contribuição?
