Título: A graça da generosidade
Fonte: https://www.youtube.com/watch?v=lYVlL0exdFw
Método: Legenda automática original do YouTube
Aviso: transcrição automática; pode conter erros de reconhecimento.

---

[música] Amém. Queridos, mais uma vez, boa noite. Espero que o Senhor me dê graça para comunicar para vocês. Espero que vocês compreendam tudo também ou quase tudo. Sigo compreendendo durante a semana até que o senhor venha. Na semana passada tratamos sobre o tema o dízimo é para hoje. Espero que você tenha tido a oportunidade de revisar o assunto. Hoje vou dar continuidade ao ciclo falando sobre a graça da generosidade, ok? A generosidade, irmãos, é uma expressão que tem um sentido amplo. Porém, a abordagem de hoje iremos focar apenas em um dos atributos dessa graça, que é o princípio da contribuição financeira. na igreja.

As dúvidas legítimas eh não se resume apenas quanto a contribuirmos ou não com o dízimo que era do sacerdócio da velha aliança e que foi esclarecido na live anterior, mas também quanto ao tipo e a forma de contribuição que cabe ao sacerdócio da nova aliança na qual eu e você vivemos. Amém. Precisamos entender, amados, as realidades espirituais que estão associadas ao ato de dar, contribuir, repartir, comunicar-se com os santos em suas necessidades e também o dar esmolas. Isso mesmo. Vamos ver até mesmo as esmolas hoje aqui, viu? Todos esses temas, né, ou termos, né, estão presentes nas escrituras, no Novo Testamento, exatamente como eu falei, e se apresentam em diversas situações como princípios estabelecidos por Deus para o suprimento de sua casa, né?

Ao longo dos anos temos trazido nossas contribuições, eu e você, financeiras, né? os obreiros, os irmãos carentes, a logística da obra e as missões de alguma forma foram assistidos. Mas a questão é, Deus foi e ou tem sido honrado com a nossa atitude ao contribuirmos? É disso que vamos ver também, né? Você entende que contribuir é parte da graça de Deus em sua vida? Sua conduta em contribuir tem sido acompanhada de fé, confiança, amor sincero, alegria, liberalidade e sem mesquinhez? Ou você tem se conduzido de forma automática e legalista? Vamos juntos fazer agora a leitura de dois capítulos, irmãos, que Paulo reservou exclusivamente sobre esse assunto, a graça da generosidade. Tá bom? Se você tá aí com a tua Bíblia, abre ela aí. Dá, vou dar dois segundinhos para você abri-la. Eu vou começar uma leitura aqui.

Segunda Coríntios, capítulo 8, versículo 1 ao 24. Tenham paciência. Eu falei que o o assunto é denso e a gente vai nos debroçar sobre a palavra de Deus aqui lá em segunda Coríntios, capítulo 8, versículo do 1 ao 24, diz: "Também, irmãos, vos nos fazemos conhecer a graça de Deus conhecida às igrejas da Macedônia, porque no meio de muita prova de tribulação manifestaram abundância de alegria e a profunda pobreza no grego aqui. que é miséria extrema deles, né? Pobreza deles superabundou em grande riqueza da sua generosidade. Porque eles, testemunho eu, aqui é Paulo falando, na medida de suas posses e mesmo acima delas se mostraram voluntários, pedindo-nos com muitos rogos a graça de participarem da assistência aos santos.

E não somente fizeram como nós esperávamos, mas também deram a si mesmo, primeiro ao Senhor, depois a nós, pela vontade de Deus, o que nos levou a recomendar a Tito, que como começou, assim também complete essa graça entre vós, como porém em tudo. Agora vamos ver a lista aqui. Manifestai superabundância. Onde eles eh manifestavam superabundância? Vamos ver a lista. Tanto na fé e na palavra como no saber. Aqui é o conhecimento, né? E em todo cuidado. E em nosso amor para convosco, assim também abundeis nesta graça. Não vos falo na forma de mandamento. Opa, vamos explicar, né? Mas para provar, pela diligência de outros, a sinceridade do vosso amor. Pois conheceis a graça de nosso Senhor Jesus Cristo, que sendo rico, se fez pobre por amor de vós, para que pela sua pobreza, a de Cristo, vos tornasseis ricos. E nisto dou minha opinião.

Pois a vós outros que desde o ano passado principiastes não só a prática, mas também o querer, convém isto. Completai agora a obra começada, para que assim como revelastes prontidão no querer, assim a leveis a termo, segundo as vossas posses. Por quê? Se há boa vontade, será aceita conforme o que o homem tem e não segundo o que ele não tem. Porque não é para que os outros tenham alívio e vós sobrecarga, mas para que haja igualdade, suprindo a vossa abundância no presente, a falta daqueles, de modo que a abundância daqueles venham a suprir a vossa falta e assim haja igualdade. Como está escrito, o que muito colheu não teve demais e o que pouco não teve falta.

Mas graças a Deus que pôs no coração de Tito a mesma solicitude por amor de vós, porque atendeu ao nosso chamado Tito atendeu e mostrando-se mais cuidadoso, partiu voluntariamente para vos outros. E com ele enviamos o irmão, cujo louvor no Evangelho está espalhado por todas as igrejas. Ele não identifica o irmão aqui. E não só isto, mas foi também esse irmão eleito pelas igrejas para ser nosso companheiro no desempenho desta graça ministrada por nós para a glória do próprio Senhor e para mostrar a nossa boa vontade, evitando assim que alguém nos acuse em face desta generosa dádiva administrada por nós. Pois o que nos preocupa procedermos honestamente, não só perante o Senhor, como também diante dos homens. Com eles, Tito e esse irmão que ele falou, enviamos nosso irmão, cujo zelo em muitas ocasiões e de muitos modos temos experimentado.

Agora, porém, se mostra ainda mais zeloso pela muita confiança em vós. Contar Tito é meu companheiro e cooperador convosco. Contar nossos irmãos. são mensageiros das igrejas e glória de Cristo. Manifestai, pois, perante as igrejas a prova do vosso amor. Nós vamos ver isso aqui, e da nossa exultação a vosso respeito na presença destes homens. Amém. Esse que nós lemos é segunda Coríntios, capítulo 8, todo capítulo. Agora vamos ler o Segunda Coríntios, capítulo 9, todo capítulo também, dedicado exclusivamente à graça da generosidade. Vamos lá. Ora, quanto assistência a favor dos santos, é desnecessário escrever-vos, porque bem conheço a vossa presteza, da qual miglo junto aos macedônios, dizendo que a caia, que era a região onde, né, estava Coríntio, está preparada desde o ano passado e o vosso zelo tem estimulado a muitíssimos.

Contudo, enviei os irmãos para que o nosso louvor a vosso respeito neste particular não se desminta, a fim de que, como venho dizendo, estivés preparados para que, caso alguns macedônios forem comigo e nos encontrem desapercebidos, não fiquemos nós envergonhados para não dizer voz quanto a esta confiança que temos. Portanto, julguei conveniente recomendar aos irmãos que me precedesse entre vós e preparasse de antemão a vossa dádiva já anunciada, para que esteja pronta como expressão de generosidade e não de avareza. E isto afirmo: que semeia pouco, pouco também se fará. E o que semeia com fartura, com abundância, também se fará. Cada um, cada um contribua segundo tiver proposto no coração, não com tristeza ou por necessidade, porque Deus ama quem dar com alegria.

Deus pode fazer-vos abundar em toda a graça, a fim de que, tendo sempre em tudo ampla suficiência, superabundez em toda a obra, como está escrito, distribuiu, deu aos pobres, a sua justiça permanece para sempre. Aqui ele tá falando de Jesus, tá? Ora, aquele que dá semente ao que semeia e pão para alimento, também suprirá e aumentará a vossa sementeira e multiplicará os frutos da vossa justiça, enriquecendo-vos em tudo para toda a generosidade, a qual faz que por nosso intermédio sejam tributadas graças a Deus. Porque o serviço dessa assistência não só supre a necessidade dos santos, mas também redunda em muitas graças a Deus.

Visto como na prova desta ministração glorificam a Deus pela obediência da vossa confissão quanto ao evangelho de Cristo e pela liberalidade com que contribuís para eles e para todos, enquanto oram eles a vosso favor com grande afeto em virtude da superabundante graça de Deus que há em vós. Graças a Deus por seu dom inefável. Assim ele termina a leitura do terminamos a leitura do capítulo. Agora, irmãos, eu vou explicar em 11 pontos a leitura que acabamos de fazer, tá? Primeiro ponto que eu quero esclarecer sobre essa leitura para que a gente fixe essas verdades. Primeiro, Paulo estimula as igrejas da região da Caia. Eu vou citar duas regiões da Caia, que era Coríntio e Sencreia, que eram mais abastadas, né, a serem generosas com os pobres das igrejas da Judeia. E quais eram os pobres da igreja da região da Judeia?

Belém, Hebrom, Jerusalém e outras cidades, apontando como modelo os irmãos pobres da região da Macedônia. E qual eram, quais eram as igrejas da região da Macedônia? Filipos, Tessalônica, e Bereia. Guarde essa informação lá na frente, você vai entender. Bom, apesar das tribulações e da profunda pobreza dos macedônios, eles transbordavam de alegria e imploravam para participar daquela assistência. Imagine, né? Segunda coisa, a igreja em Coríntios superabundava, eu citei a lista, na fé, na palavra, no saber, no cuidado e no amor. Opa. Ainda resta alguma coisa para essa igreja? Sim, resta. Porém, eles estavam sendo tardios em manifestar a graça da generosidade. Mais à frente nós vamos entender isso.

E o terceiro aspecto dessa leitura, o apelo de Paulo nos capítulos 8ito, no capítulo 8 e 9 da segunda carta aos Coríntios, diz respeito a uma contribuição específica, porém a partir daquele apelo e ensino, ele estabelece as bases para a generosidade e a contribuição. Quarto, o apóstolo, mesmo cercado de controvérsias e suspeita a seu respeito, sim, Paulo sofreu isso. Você pode conferir lá depois. Segunda Coríntios 8:20 21. Ensinou o princípio da generosidade e as bases para a contribuição. Paulo não temeu ser associado aos mercenários que espolavam, ou seja, que retiravam da da dos irmãos o que era o que era desnecessário. Espolavam a igreja. Ele demonstrando que não havia nele o complexo de mercenário, ou seja, ele não temeu ser comparado com os mercenários da época. Ele ensinou com ousadia.

E o quinto ponto, Paulo diz aos coríntios: "Não vos falo na forma de mandamento." Tá lá em segunda Coríntios, capítulo 8, versículo 8, nós lemos: "Mandamento aqui no grego é epitagé e significa uma ordem militar, uma ordenança humana. Paulo não emite uma ordem humana, nem mesmo apostólica, para a contribuição. Sexto, Paulo instrui para não contribuir com tristeza, ou seja, má vontade, ou por necessidade. A palavra necessidade aqui no original significa não por obrigação, sobre pressão, coação ou por se sentir forçado, se não é por mandamento humano. Então, pouco por ordem apostólica ou obrigação e pressão. Então, contribuir é algo opcional? Não. Paulo esperava que a contribuição, irmão, viesse por meio da generosidade do novo coração. Ele preservou a liberdade de espírito e a natureza da graça da nova aliança.

É o que nós vamos falar aqui, essa graça na nova aliança. Sétimo. Paulo lembra-es o princípio da semeadura e da colheita lá em segunda Coríntios eh 9:6. Aquele que semeia pouco, pouco também se fará. Oitavo aspecto, ensina-lhes que contribuir é um dever, opa, não é opcional. E que apenas a forma de contribuir é uma definição pessoal. Ou seja, tá lá escrito: "Cada um contribua segundo tiver proposto no coração." Nona. Registra os benefícios de Deus aos que contribuem. E quais quais são as três aspectos eh eh dos benefícios aos que contribui? Ele diz que suprirá e aumentará a vossa sementeira, multiplicará os frutos da vossa justiça e enriquecerá em tudo para toda generosidade. Isso aparece nos textos, tá? Vamos ver os 10 aspectos, o 10o aspecto agora. Paulo menciona atitude de gratidão dos irmãos a Deus e a quem os estava ofertando, né?

E por último, o 11º aspecto que a gente observou nessa leitura é que define Paulo as bases do princípio da generosidade, que são prova de sinceridade do amor aos irmãos, obediência ao evangelho de Cristo, né? E a fé. Nós vamos tratar mais, vamos explorar mais e melhor sobre essas bases, tá? Mas, irmãos, vamos aqui ver o que o que precede as contribuições, o que que vem por trás de tudo isso. Lembram que na live anterior falei que tinha algo mais sublime, maior por trás das contribuições? Pois é, eu me refiro à honra a Deus. A honra a Deus, irmãos, deve preceder as contribuições de nossa parte. Honrar a Deus é reconhecer que ele é o criador do céu e da terra e que tudo e todos pertencem a ele. Deus, irmãos, é suficiente em si mesmo. Deus não tá eh eh meramente interessado em nossas contribuições.

Antes de tudo, está interessado em nossa atitude de coração em honrá-lo ao praticarmos esse princípio. Honrar é distinguir. E Deus quer ser distinguido de todos e de todas as coisas. Se não há honra, logo há desprezo e ofensa diante dele. Honrar a Deus é dar a ele a liberdade de nos acessar. Deus precisa ter acesso ao nosso coração quanto à questão da generosidade. Deus substituiu a regra da lei, tudo aquilo que a gente falou na live anterior, pela relação pessoal conosco. Que maravilha, né? Em Provérbios 3 de 9 a 10 diz lá: "Honra ao Senhor com os teus bens, sim, e com as primícias de toda a tua renda. E se encherão fartamente os teus celeiros e transbordarão de vinho os teus lagares. Agora, irmãos, vejam Deus reclamando a sua honra. Nós vamos ler lá em Malaquias, capítulo 1, versículo 6. Deus reclamando pela honra.

O filho honra o pai, o servo ao Senhor. Se eu sou pai, onde está a minha honra? E se eu sou senhor, onde está o respeito para comigo? Diz o Senhor dos exércitos a vós outros, ó sacerdote, que desprezais o meu nome? Vós dizeis o que é que eles diziam? Em que desprezamos nós o teu nome? Nisto que pensais. E o que é que eles pensavam? A mesa do Senhor é desprezível. Quando trazes animal cego para o sacrificardes, não é isso mal? E quando trazes o coxo ou o enfermo, não é isso mal? Ora, apresenta ao teu governador. Acaso terá ele agrado em ti e te será favorável? Diz o Senhor dos Exércitos. Eu repito, tá em Malaquias, capítulo 1, versículo 6. Quando eu não oferto ou oferto apenas o que me sobra, ou ainda o que não me é mais útil, não estou dando a primazia e distinguindo a Deus.

Não estou honrando Deus, irmãos, preza e espera pela primazia por parte de todos os seus filhos. Agora vamos ver aqui Deus e Jesus tratando ausência de honra nas ofertas e nos dízimos antes da lei, no tempo da lei. E por que que eu não tratei isso antes? Porque isso tá relacionado ao tempo atual. Vamos lá. Deus reprovou a oferta de Caim, porém aprovou a oferta de Abel. Eu tinha dito a vocês que ia explicar um pouquinho sobre Gênesis 4:45. Vimos esse episódio na live anterior. O dízimo é para hoje. E eu fiquei de explicar. E a explicação, irmão, está o escritor de Hebreus 11:4 dá, tá lá, ele explica a razão pela qual Deus se agradou da oferta de Abel.

E lá tá escrito: "Pela fé, Abel ofereceu a Deus mais excelente sacrifício do que Caim, pelo qual obteve testemunho de ser justo, tendo a aprovação de Deus quanto às suas ofertas." Abel, Abel honrou a Deus. A oferta oferecida por Abel foi agradável, né? E obteve testemunho da parte de Deus. Abel aproximou-se em confiança. Ele adorou em obediência e justiça. Ele ofereceu o excelente sacrifício. Os elementos incontestáveis encontrados na conduta de Abel foram, a gente leu no texto, fé, excelente sacrifício e justiça. Deus testemunhou de que ele foi justo e não a substância em si. Eu não vou entrar nisso. Esses elementos não foram encontrados em Caim. Os os elementos que acabamos de ler. Deus visita nossas intenções e condutas e nessa visita nos aprova ou reprova.

O texto de Gênesis 4 não deixa explícitas as regras do sacrifício de Abel, até porque tais regras só passaram a existir séculos depois da lei de Moisés. Tá? E como não é o caso aqui explicar sobre essas regras e sim sobre, né, como Deus se agrada ou não, em como ele se agrada, nós não vamos abordar. Em Primeira Samuel 2 de eh 29 até o 30 diz: "Aos que me honrarem, honrarei, porém os que me desprezam serão desmerecidos". O contexto aqui foi que os filhos de Eli, que o Ofini e Fineias, que eram sacerdotes, estavam profanando a Deus nas ofertas e enganando o povo. E por conta disso, o povo de Israel passou a ter aversão, ou seja, má vontade e desanimados para adorar e apresentar suas ofertas de sacrifício. Em Malaquias, capítulo 1, versículo 6 ao 8, Deus denunciou através do profeta os desvios dos sacerdotes.

Eles pegavam para si o melhor das ofertas e entregavam o pior para Deus. E assim fazia também o povo. Deixavam de contribuir e dava o pior para Deus. Ambos, sacerdote e povo, não honravam a Deus. Jesus reprovou os fariseus quando ofertavam no gasofiláf. Lembra? Pela conduta hipócrita, eles queriam ser vistos pelo povo. Não dava o que era justo. Havia ausência de honra. Porém Jesus aprovou a oferta da viúva pobre, por havia ali fé e sacrifícios genuíno. Está escrito, deu de todo o que possuía, todo o seu alimento. Durante toda a história humana, na velha e nova aliança, e até os dias de hoje, Deus vê a conduta dos homens. Ele não observa o que é oferecido exteriormente, mas sim a atitude de coração de cada ofertante. Deus visita nossas intenções e condutas. Ele verifica se há ou não honra para com ele em tudo que fazemos.

A honra a Deus nunca, irmãos, prescreve, ou seja, perde validade. Ao contrário, ela é eterna. passaremos a eternidade honrando o seu nome. Irmãos, a razão mais importante por trás da contribuição é a conduta piedosa e sincera de cada santo em honrar a Deus, oferecendo de coração voluntário. Muito diferente da lei, né, que vimos na live anterior. Deus quer ser honrado por nós no planejamento, na definição e no ato responsável de ofertar a graça da generosidade, irmãos, é o próprio Jesus em meu coração, guiando-me no dever e justiça com a igreja e com o meu próximo. A generosidade é uma das virtudes inerentes, ou seja, inseparáveis à graça de Deus. Essa virtude foi imputada, ou seja, colocada por meio da vida de Cristo em nós. Ou seja, recebemo-la quando nascemos de novo. Não é mérito nosso e deve ser cultivada em nossa vida.

A generosidade é parte dos atos de justiça de Cristo em cada santo. Ser generoso e contribuir não são meras ações isoladas e desconectadas em nossa vida. Mas parte da vida de Cristo em nós. Vamos ver agora os registros que comprova que o que eu tô dizendo que a generosidade é um dos atos de justiça dos santos. Eu vou pegar um texto que está no Velho Testamento e dois que estão no Novo, no Novo, tá? Salmo 112, versículo 9, diz: "Compartilha generosamente com os pobres e seus atos de justiça serão lembrados para sempre". Irmãos, eu vou provar vocês que Deus se lembra dos nossos atos de justiça.

Em segunda Coríntios 9 de 10 a 11 está escrito: "Ora, aquele que dá semente ao que semeia e pão para alimento, também suprirá e aumentará a vossa sementeira e multiplicará os frutos da vossa justiça, enriquecendo-vos em tudo para toda a generosidade." E depois vocês leiam em Apocalipse 19 de 7 a 8. Lá fala que a vestimenta de lam finíssimo, resplandescente e puro são os atos de justiça dos santos. Quanto mais atos de justiça você praticar, mais frutos da vossa justiça você vai colher. Eu queria agora colocar na tela, amados, eh, que praticar generosidade é um ato de justiça. Eu vou pedir a Jean que coloque aqui para mim.

Praticar generosidade é um ato de justiça que reflete a vida de Cristo na igreja, garante o cuidado múlto no corpo de Cristo, garante a manutenção do sacerdócio da nova aliança e por fim redunda em aprovação da parte de Deus descrita por Jesus em Mateus 25 de 35 a 46. Amém. A contribuição também é princípio absoluto da doutrina dos apóstolos. Não é algo opcional. Os apóstolos ensinaram sobre o princípio da generosidade e da contribuição. Isso tá muito claro. O ensino sobre contribuição no Novo Testamento não é uma condição normativa como ocorreu na lei de Moisés e nem tampouco por uma atitude legalista, ou seja, regra humana, e sim uma conduta liberal e espontânea. Contribuir. Contribuir não é opcional ou relativo, mas fruto do novo coração que recebemos de Jesus.

Deve ser resultado de uma definição objetiva, repito, planejada e executada por parte de cada um dos santos. Contribuição em todas as suas formas deve ser resultado de um coração cheio de honra a Deus, de fé, de gratidão e obediência. Deus nos abençoou com a redenção em Cristo. A contribuição é pela graça e não por força de lei. É por meio dessa graça que Deus concede a liberdade para que cada discípulo proponha. aparece lá na leitura, no seu novo coração o valor da sua contribuição. Proposto que aparece lá no texto, a palavra no grego lá significa apresentar, escolher por si mesmo antes de outro. Ou seja, você definiu, escolheu por si mesmo antes que alguém lhe diga e ninguém pode lhe dizer. A generosidade é oposta à regra da lei de Moisés. A genosidade está na lei da liberdade. É livre, porém responsável.

Foi para a liberdade que Cristo nos libertou. Deus nos deu a liberdade em Cristo e precisamos nos conduzir nessa liberdade, mas com responsabilidade, não negligenciando e não dando ocasião à carne. Agir com liberdade não significa agir de forma improvisada, desorganizada ou sem propósito. Não é esse esses valores que Deus imprimiu em nós. E Tiago 1:25 diz nó eh nos diz uma coisa interessante sobre a questão da liberdade, né? Tiago 1:25. Falai de tal maneira e de tal maneira procedei como aqueles que hão de ser julgados pela lei da liberdade. Pera aí. Na graça tem lei? Porque aqui ele fala de uma lei, lei da liberdade. Em Tiago 2:12 diz: "Mas aquele que considera atentamente na lei perfeita não é de Moisés, lei da liberdade, e nela persevera, não sendo ouvinte negligente, mas operoso praticante, esse será bem-aventurado no que realizar".

Isso se diz respeito a toda a nossa vida, incluindo a generosidade. Essa lei é um princípio orientador da conduta do discípulo com base no evangelho e o amor. Ou seja, há uma lei na nova aliança chamada lei da liberdade, lei perfeita. Essa lei foi gravada nos nossos corações no novo nascimento, conforme a promessa que Deus havia dito que faria. E qual foi a promessa? Depois daqueles dias, diz o Senhor, na mente imprimirei as minhas leis, também no coração lá escreverei, e eu serei o seu Deus e eles serão o meu povo. Depois você confere lá em Jeremias 31, 33, 34. Hebreus 8:10 a 13, eh, perdão, 103 fala disso também, diferentemente da lei de Moisés, que segundo o escritor de Hebreus, no capítulo 7, no versículo 18, diz que foi fraca, imperfeita, além de que sabemos que foi transitória.

Portanto, por um lado, se revolga a anterior ordenança por causa da sua fraqueza e inutilidade, pois a lei nunca aperfeiçoou coisa alguma. Graças a Deus. por ter nos aperfeiçoado. Irmãos, a pureza no ato de contribuir também não pode ser contaminada pelo legalismo. O legalismo obstrui a liberdade de espírito. O homem passa a viver da mera normatização, norma, norma imposta ou autoimposta por ele mesmo e não pela liberdade de espírito dada por Deus a seus filhos. Tampouco, pela falta de ordem ou ausência de limite, há uma retidão inseparável à liberdade de espírito. Esta é regulada, por assim dizer, pelo próprio Espírito Santo que habita em cada um de nós. Não pelas nossas conveniências ou padrões e regras humanas. Nós somos guiados pelo espírito.

Nossa obediência contra a contribuição não pode ser regida pelo legalismo, pelo medo ou temor serviu, mas pela fé que atua pelo amor. Confira isso em Gálatas 5:6 depois. Só é possível viver as boas obras de contribuir, ofertar por meio da graça divina. É crendo e vivendo essa graça que honramos e glorificamos a Deus. Nossa contribuição precisa ser guiada pela graça da generosidade. Assim permaneceremos plenos e perenes em obediência amorosa a Deus e ao serviço aos nossos irmãos. Nossa concebição eh eh a contribuição que nós vamos ver agora, as são as bases. Nós vamos ver a base dessas contribuições, né? citadas por Paulo em suas duas cartas aos Coríntios, nós lemos as quais haviam, né, eh, ele registrou para nosso, paraa nossa instrução também na sua carta à igreja em Roma, ele escreve sobre isso. Eu vou botar na tela agora.

Nós vamos ver essas bases, né? Bases para o princípio da generosidade. Tá aí. Sinceridade, prova do vosso amor. Nós lemos isso. Obediência ao evangelho de Cristo, um dom segundo a graça e a fé. Essas quatro bases. OK? Vamos ver aqui eh na tela cada uma dessas bases, OK? Vamos ver. sinceridade e prova do vosso amor. Lá em Primeira Coríntios, capítulo 13. E ainda que eu distribua todos os meus bens entre os pobres, se eu não tiver amor, nada disso me aproveitará. Em Primeira Coríntios 16:14 diz: "Todos os vossos atos sejam feitos com amor".

Em segunda Coríntios, capítulo 8, diz: "Mas para provar, pela diligência de outros a sinceridade do vosso amor, manifestai, pois perante as igrejas a prova do vosso amor." Ora, aquele que possuir recursos deste mundo e via seu irmão padecer necessidade e fechar-lhe o seu coração, como pode permanecer o amor de Deus? Que eu li agora tá em Primeira João 3:17. OK, irmãos? Deus precisa provar alguma coisa para nós. Pense aí, não. Mas ele provou que nos ama. Tá? Em Romanos 5:8 diz: "Mas Deus prova o seu próprio amor para conosco pelo fato de ter Cristo morrido por nós, sendo nós ainda pecadores. Por isso, precisamos também provar nosso amor pelos irmãos. E esse amor precisa ser acompanhado de sinceridade. Agora vamos ver a outra base que sustenta o princípio da generosidade. Vamos ver na tela aqui. Ou seja, a obediência ao evangelho de Cristo.

Visto como na prova desta ministração glorificam a Deus pela obediência da vossa confissão quanto ao evangelho de Cristo. O termo ministração aqui, né, do texto que lemos acima vem do grego diaconia. Depois você confira lá. A contribuição, portanto, é parte da diaconia de todos os santos. A generosidade, irmãos, do novo coração está incluída no evangelho de Cristo e faz parte da natureza, da nova natureza, do novo coração e do evangelho do reino. É resultado, irmãos, prático de nosso amor e sujeição a Jesus. Sugição, sujeição essa a qual foi feita a boa confissão de fé. Na conversão, é na conversão que ocorre a ruptura com a vareza, a qual é obra da carne. O desprendimento para a generosidade deve ocorrer logo no início da carreira cristã. É um princípio que opera conjuntamente com todos os outros demais princípios.

É parte de todo o conselho de Deus para seus filhos. Todo novo convertido deve ser ensinado sobre a graça da generosidade, os aspectos práticos da contribuição e o pecado da vareza. E esses três aspectos compõem esse ciclo dos fundamentos que nós iremos ver. O Senhor é dono de tudo que somos e possuímos. Ele quer também ser o dono de todo o nosso coração. E de fato, ele é o dono. Agora, vejamos o que é o que tá dito lá em Atos 4:32, né? Vamos ver aqui na tela. Na multidão dos que creram era um coração e a alma. Ninguém considerava exclusivamente sua nenhuma das coisas que possuía. Tudo, porém, lhes era comum. O evangelho do reino, irmãos, produz o seguinte entendimento: "Nada mais me pertence exclusivamente." Repita aí comigo. O evangelho do reino produz o seguinte entendimento: "Nada mais me pertence exclusivamente.

Queridos irmãos, nós somos apenas mordomos do que Deus nos confiou. Tudo que temos é de Deus. Ele espera que repartamos de forma justa e generosa. Contribuímos apenas com parte de tudo que Deus nos tem confiado. Ele é senhor também das nossas finanças, propriedades e empreendimentos. Tudo. Ele é dono de tudo. Agora eu quero citar outra base que sustenta o princípio da contribuição. Um dom segundo a graça. Tendo diferentes doms segundo a graça. Então a graça tem vários dons, né, que nos foi dada. Se profecia seja segundo a proporção da fé, se ministério dediquemos ao ministério, ou que ensina esmere-se em no fazê-lo, ou que exorta, faça com dedicação. E o que contribui com liberalidade, então é um dom segundo a graça, né? Cito outra base que sustenta o princípio da generosidade, a fé.

Hebreus 11:4 diz: "Pela fé, Abel ofereceu a Deus mais excelente sacrifício do que Caim, pelo qual obteve o testemunho de ser justo, tendo aprovação de Deus contra as suas ofertas." Portanto, amados, sem fé é impossível agradar a Deus quanto a questão da generosidade. Só é [roncando] possível oferecer algo excelente a Deus se houver fé. Só é possível oferecer algo excelente a Deus se houver fé. Mas não é só fé, é obediência ao evangelho, é amor sincero aos irmãos. Vamos compreender mais aqui como a contribuição coopera com o sacerdócio da nova aliança. Nós tínhamos o sacerdócio da velha. Agora nós vamos ver como é que a contribuição coopera com o sacerdócio da nova aliança. A lei do dízimo foi instituída para garantir a sustentabilidade financeira do sacerdócio levítico na velha aliança. O socorro aos pobres, as viúvas, os estrangeiros.

Nós vimos sobre isso na live anterior, né? A obra do sacerdócio, põe aí mistério da nova aliança, do mesmo modo necessita de sustentabilidade financeira. Essa sustentabilidade se mantém com nosso compromisso e fidelidade com essa obra. As contribuições, portanto, garantem a sustentabilidade e a operosidade do sacerdócio da nova aliança. E eu nem preciso falar aqui qual é o sacerdócio da nova aliança, que são os ministérios e ofícios, o auxílio aos pobres, as viúvas, as missões, aos estrangeiros e toda a logística da obra local da igreja. O compromisso financeiro, irmãos, com o sacerdócio da nova aliança, não é obra de homens, é parte da estratégia de Deus para seguir cumprindo o seu santo propósito até que tudo seja consumado. Até lá nós vamos ter que dispensar generosidade e contribuição.

Não é necessário que a gente compreenda e nos e que viamos nos comprometer com a organização da igreja. A igreja de Jesus é um organismo vivo. Aprendemos isso desde o começo, sim, mas também é um organismo organizado quanto ao ministério e aos custos com todas as demandas que a nova aliança nos traz. a gente observa pelo menos três razões para as contribuições. Eu não tô falando aqui de finalidades. Finalidade é muito pouco. Nós temos que ver as razões que estão por trás das contribuições. Pelo menos aqui três três razões. Razões. O sacerdó o socorro aos irmãos pobres e necessitados. Primeira razão. O sustento dos ministérios e ofícios. Quando eu falo de ministérios, é aquele ministérios lá de Efésios 4:11 e os ofícios estão incluídos, que é o que Paulo fala lá de presbíteros e diáconos.

O suporte aos que são enviados aos campos missionários, as missões, né, que a gente conhece, né? Quando entendemos as razões que estão por trás do ato de contribuir e não só finalidades, cooperamos de forma firme e segura com o propósito de Deus. Vamos ver agora na tela cada uma dessas três razões, né? Eh, a primeira razão, quando contribuímos para o socorro dos irmãos pobres e necessitados na irmandade, estamos nos movendo em justiça, bondade e obediência a Deus. É dessa forma que você se move quando você tá contribuindo para o socorro aos irmãos pobres. Deixa um pouquinho na tela, por gentileza, Jean.

O rei respondendo lhes dirá: "Em verdade vos afirmo que sempre que o fizestes a um destes meus pequeninhos irmãos, a mim o fizestes." Tá em Mateus 25:40, em Atos 11 diz 29 diz: "Os discípulos, cada um conforme as suas posses, resolveram enviar socorro aos irmãos que moravam na Judeia, o que eles, com efeito, fizeram, enviando-os aos presbíteros por intermédio de Barnabé de Saulo." Em Atos 20:35 tá registrado. Tem tenho-vos mostrado em tudo aqui é Paulo que trabalhando assim é mista, ou seja, é necessário socorrer os necessitados e recordar as palavras do próprio Senhor Jesus. Mas bem-aventurado é dar que receber. Atos 20:35. se mostraram voluntários, pedindo com muitos rogos a graça de participarem da assistência aos santos. Nós lemos isso há pouco. Pode tirar, Jeã, por gentileza, porque vai ter que colocar outra tela aqui.

Agora vamos ver a segunda razão para as nossas contribuições, tá? Primeiro, nós vemos socorro aos necessitados, os irmãos pobres, enfim. A segunda razão, quando contribuímos para o sustento dos ministérios e ofícios, estamos nos movendo em gratidão e honra por aqueles que trabalham e presidem na igreja, os pastores, os presbíteros, os diáconos e que velam pelas vossas almas, nesse caso aqui, os presbíteros e os pastores. Confira depois em Hebreus 13:17. Amém. Eh, vejamos exemplos de ensino de Jesus, de Paulo, eh, com respeito ao sustento dos que exerce ministérios e ofícios. Tá lá em Lucas 8 de 1 a 3. Aconteceu depois disso que andava Jesus de cidade em cidade, de aldeia em aldeia, pregando e anunciando o evangelho do reino de Deus e os 12 iam com ele.

E também algumas mulheres que haviam sido criad eh curadas de espíritos malignos e de enfermidades. Maria, chamada Madalena, da qual saíram sete demônios, e Joana, mulher de Cuza, procurador de Herodes, Susana e muitas outras, as quais lhes prestavam assistência com seus bens. A assistência aqui nessa passagem, a tradução no grego, é diaconel, ou seja, fornecer alimento e o necessário para a vida, aliviar as necessidades de alguém. Em Lucas 10:7, Jesus diz: "Digno é o trabalhador do seu salário". Veja a ausência de constrangimento da parte de Paulo na defesa do sustento com dignidade aos que trabalham e vos presidem no Senhor. Ele diz em Primeira Coríntios capítulo 9, nós não lemos ainda no versículo 1, no versículo 4, no versículo 6 e 7, o capítulo 9. Não sou eu, porventura livre? Não sou eu apóstolo? Não vi Jesus, nosso Senhor.

Acaso não sois fruto do meu trabalho no Senhor? Não temos o direito de comer e beber? Ou somente eu e Barnabé não temos o direito de deixar de trabalhar? Quem jamais vai à guerra a sua própria custa? Quem planta a vinha e não comeu fruto? ou quem apacenta o rebanho e não se alimenta do leite do rebanho. Paulo ainda resista sua queixa nas duas cartas cartas aos Coríntios. Ele salienta uma falha dos Coríntios em relação ao reconhecimento do seu direito ao suprimento enquanto ele servia no ministério naquela igreja. E ele diz lá, tá lá em Primeira Coríntios 9, 11, 12 e 14, se nós vos semeamos à coisas espirituais, será muito recolhermos de vós bens materiais? Se outros participam desse direito sobre vós, nós não temos em maior medida. Da mesma forma, o Senhor ordenou a aqueles que pregam o evangelho, que vivam do evangelho.

Paulo não negou o zelo da igreja em Coríntios com respeito à assistência aos santos. Ele chega a dizer que esse zelo dos Coríntios tinham estimulado a muitíssimos. Tá lá em segunda Coríntios 9:12. Nós lemos: "Paulo, porém, evidencia a deficiência daquela igreja no tocante assistência ao seu ministério e de outros e cobrava igualmente a responsabilidade da igreja com os obreiros. Ele não cobrava o sustento, ele cobrava a responsabilidade. E ele escreve já constrangido, cometi eu porventura algum pecado pelo fato de viver humildemente para que fosse vós exaltados, visto que gratuitamente vos anunciei o evangelho de Deus? despojei, ou seja, ele expropiou, retirou de outras igrejas, recebendo salário de outras igrejas para poder servir a igreja em Coríntio. Paulo trabalha gratuitamente porque os coríntios negligenciaram sua assistência.

Foi por isso. E Paulo em Primeiro Timóteo 5:18 já diz: "Pois diz a escritura: "Não amordastes o boi quando pisa o trigo e ainda o trabalhador é digno do seu salário". Veja Paulo se dirigindo às igrejas em Tessalônica com respeito à mesma falha dos Coríntios para com ele, né? Primeira Tessalonicenses 2, de 5 a 10, tá lá escrito: "Embora pudéssemos, como enviados de Cristo, exigir de vós, ou seja, não é nem mais direito a exigir a vossa manutenção. Todavia, nos tornamos carinhosos entre vós. Qual ama? Que acarecia os seus próprios filhos?" Olha a mansidão desse homem. Paulo não estava inventando os tessalonicenses de responsabilidade para com ele no ministério. Paulo estava mostrando uma fragilidade daquela igreja para com essa área.

Vejamos agora Paulo demonstrando sua alegria, o oposto, alegria e gratidão pelo cuidado da igreja de Filipos por ele. Diferentemente das igrejas de Coríntios e Tessalônica, citada, que eu citei agora, tá lá em Filipenses 4 10 até o o versículo 18, né? Alegrei-me sobremaneira no Senhor, porque agora, uma vez mais renovastes a meu favor já tinhas antes, mas vos faltava oportunidade. Recebi tudo e tenho abundância. Estou suprido desde que parafrodito me passou as mãos o que me veio da vossa parte como aroma suave, como sacrifício aceitável e apreci a Deus. Paulo nesse momento tá preso, irmãos. É para Afrodito, foi visitá-lo e levou uma oferta para ele. Depois ele voltou com a carta aos Filipenses, né, com esse recadinho. Filipos era uma das igrejas pobres da Macedônia, lembra que eu não li lá no começo?

Citada por Paulo na leitura que a gente fez. uma igreja pobre associando as tribulações. Tribulações lá no original que Paulo cita, eu fui investigar, é, eh, foi a prisão e a falta de recurso do apóstolo. Paulo escrevendo aos Gálatas, no capítulo 6, no versículo 6 e 7, ele ainda diz: "O que é instruído, ou seja, catequisado, a tradução melhor seria essa, na palavra, faça participante de todas as coisas boas com o instrui, ou seja, com o que catequisa". Paulo ainda em primeira Timóteo 5:17 a 18 também instrui a Timóteo sobre a diferenciação de salário para os os ministérios. Tem isso também? tem diferenciação. Deve ser considerados merecedores, ou seja, dignos de dobrados honorários. Os presbíteros que presidem bem com a especialidade os que se afadigam na palavra e no ensino.

Pois a escritura declara: "Não amordasse o boi quando pisa o trigo e ainda o trabalhador é digno do seu salário". Hã, a fadigar, o Paulo tá falando ali é chegar à exaustão. E Paulo tá reconhecendo esses que chegam à exaustão, com ensino e com a palavra, os presbíteros, os pastores. Ora, o que planta e o que rega são um, e cada um receberá o seu galardão segundo o seu próprio trabalho. Olha a diferenciação aqui. Um planta, outro rega e cada um vai receber o seu galardão. E Deus é assim, justo. Deus reconhece, amados, os esforços de quem se entrega e utiliza e e com fidelidade os talentos dados por ele daqueles que que servem com labor no serviço, nos ministérios específicos, em favor do seu propósito, da sua igreja. O sustento de obreiros não é um favor que a igreja dispensa, que nenhum de nós dispensamos.

Não é um favor, é desejo de Deus, é dever da igreja, é dever. Porém, por gratidão, por reconhecimento e honra e não por mandamento da lei, mandamento humano ou contrário à vontade de cada um. Você contribui porque você tem o seu coração transformado e mais do que isso, você compreendeu o propósito eterno de Deus. Agora vamos ver a terceira, né, a terceira e última razão paraas nossas contribuições. Quando contribuímos para o envio, as missões pelo mundo. Ah, essa daqui o o Angil gosta. Estamos cooperando com a expansão do evangelho do reino a todas as nações. Mas primeiro temos que ler a ordem Mateus 24:14. E será pregado este evangelho do reino por todo o mundo para testemunho a todas as nações. Então verá o fim.

Em Mateus 28 a 20, Jesus nos manda: "Ide, portanto, fazer discípulo de todas as nações." Em Primeira Coríntios 9:7, Paulo diz: "Quem jamais vai à guerra a sua própria custa?", né? Paulo usa uma linguagem militar para defender o direito legítimo de ser custeado pelo trabalho de jornadas para expandir o evangelho. Paulo esperava ser encaminhado pelos irmãos. Paulo pede aos corítios que Timóteo esteja sem receio entre eles e que seja encaminhado. Gaio hospedava e encaminhava obreiros em jornadas. Veja em terceira João 1, no 5 e 8 o que João escreve para Gaio. Vamos ver aqui. Vamos colocar na tela até para ficar mais claro. O presbítero ao amado Gaio, né? A quem eu amo na verdade, amado, procedes fielmente naquilo que praticas para com os irmãos.

Isto fazes mesmo quando são estrangeiros, os quais perante a igreja deram testemunho do teu amor, bem farás encaminhando-os em sua jornada por modo digno de Deus, pois por causa do nome foi que saíram, nada recebendo dos gentios. Portanto, devemos acolher esses irmãos para nos tornarmos cooperadores da verdade. Olha que coisa tremenda. A palavra encaminhar. Eh, deixa aí, Jean, de novo. Perdão, querido. A palavra encaminhar que aparece nesse texto no grego é propempo. E significa prover alguém de requisitos para uma viagem, suprimentos, recursos, em, em alguns casos até acompanhantes, guias, né? E tudo isso tinha custos. A palavra acolher, que nós lemos aí no grego também, é significa receber alguém em casa, dar atenção e suprir as necessidades de um viajante ou missionário.

Irmãos, quando encaminhamos obreiros ou acolhemos aqueles que já estão em jornadas no campo missionário, estamos financiando aqueles que trabalham pela causa do evangelho, né? Deixa eu ver aqui. Tive um probleminha aqui, mas resolve. Estamos financiando aqueles que trabalham pela causa do evangelho, cooperando com a expansão da obra de Deus. Estamos nos conduzindo como cooperadores da verdade, ou seja, cooreiros, apressando a vinda do Senhor. Vamos colocar na tela aqui as referências bíblicas até para que vocês possam eh eh guardá-las aí e verificar depois, tá? OK. D um tempinho bom aí. Vejamos outra prática que pode estar passando desapercebidas de nós, tá? Qual é a outra prática? Vamos ver aqui. O dar esmolas. Isso. Quando damos esmolas, estamos nos movendo em misericórdia e compaixão pelos homens.

É a manifestação da bondade e misericórdia de Deus através de nós, em favor de todos os homens. Deus é glorificado pelos homens deste mundo quando estes são assistidos pelos santos. Sim, até os homens dos do mundo glorificam a Deus. Em Salmo 145:9 diz: "O Senhor é bom para todos e as suas misericórdias permeiam todas as suas obras." Veja o que Jesus disse sobre isso em Mateus 5:45 a 46. para que vocês venham a ser filhos de seu pai que está nos céus, porque ele faz raiar o seu sol sobre maus e bons, e derrama chuva sobre justos e injustos. Se vocês amarem aqueles que vos ama, quem recompensa vocês receberão. Em Lucas 12, eh, 33, Jesus ainda diz: "Vendei os vossos bens e dai esmolas". Epa, em Atos 9:36 diz que havia em Jope uma discípula chamada Tabita, que traduzido se de Dorcas. Esta estava cheia de boas obras e esmolas que fazia.

Nós estamos falando agora de esmola. Isso pode passar despercebido. Da esmola é parte das boas obras de misericórdia dispensadas aos miseráveis desse mundo. E Deus também quer abençoar essas pessoas. Em Atos 10 de 1 a 2 diz: "Morava em Cesareia um homem de nome Cornélio, cinturião da corte chamada italiana, piedoso e temente a Deus com toda a sua casa e que fazia muitas esmolas ao povo e de contínuo orava a Deus. Em Atos 10:31 tá registrado, Cornélio, a tua oração foi ouvida e as tuas esmolas lembradas na presença de Deus. Que tremendo, irmão. Se Deus lembra-se das esmolas que damos aos necessitados deste mundo, o que dizer quando contribuímos para os pobres na imandade, para os ministérios e ofícios, para as missões e para a obra? O que dizer? Vejamos agora a contribuição como parte do nosso culto a Deus. Sim.

A contribuição que nasce da fé genuína e da honra a Deus é uma demonstração viva de adoração. Não é um mero ato administrativo e sim um princípio absoluto e parte da confissão do evangelho do reino que recebemos e cremos. Em Atos 10:4 diz, tá registrado também lá Cornélio, este fixando nele os olhos e possuído de temor. Aqui é outra passagem. Perguntou: "Que é Senhor?" E o anjo lhe disse: "As tuas orações e as tuas esmolas subiram para memória diante de Deus". Ou seja, não foram apenas as orações que subiram para a memória diante de Deus, e sim as esmolas. Em segunda Coríntios 9: 123. Porque o serviço dessa assistência não só supre a necessidade dos santos, mas também redundem muitas graças a Deus, visto como na prova desta ministração glorificam a Deus pela obediência da vossa confissão quanto ao evangelho de Cristo.

Irmãos, nós estamos vendo aqui que a contribuir é parte do nosso culto a Deus. Olha quantos textos em Filipenses 4:18 diz: "Recebi tudo e tenho abundância. Estou suprido desde que Afrodito me passou as mãos. o que me veio da vossa parte como aroma suave, como sacrifício aceitável e aprasível a Deus. Isso é culto. Verificamos que a prática daquelas esmolas, que as as contribuições redundou em muitas graças a Deus. As contribuições que aqueles irmãos fizeram para o povo da Macedônia glorificam a Deus. São expressões que aparecem lá, tornaram-se aroma suave, sacrifício aceitável e aprasível a Deus. Ou seja, as ações de graças de quem é assistido chegaram ao céu como um culto e são lembradas diante do trono do Pai.

O culto a Deus quanto as contribuições não é uma regra ou uma ordem de atos pré-definidos e sim uma conduta correta de coração com que você se move. Se tudo que temos é de Deus e de fato é. E quando você devolve a ele com reverência, gratidão e honra, isso é culto, porque culto é tudo que a gente entrega para Deus do que somos e do que temos. A entrega consagrada e voluntária de quem você é. Nós estamos falando de vontade do corpo, alma, pensamentos e de tudo que você possui, recursos, né? talentos, capacidades. É o culto, é o que se chama do culto racional. É na conversão que a consagração ocorre e segue por toda a vida. Até aqui, irmãos, nós vimos que o socorro aos irmãos, o sustento dos que trabalham nos ministérios e ofícios, o apoio às missões e as molas dadas ao povo redundam em honra, ações de graças e glorificam a Deus.

Bendito seja o nome do Senhor, né? Que maravilha. O princípio da semeadura e da colheita também está contido na contribuição. E isto afirmo Paulo lá em segunda Coríntios 9:6. Aquele que semeia pouco, o povo também seifará. E o que semeia com fartura, com abundância, também seifará. Ele Deus, né? Suprirá e aumentará vossa sementeira e multiplicará os frutos da vossa justiça, enriquecendo-os em tudo para toda generosidade, né? Ou seja, aumentará a vossa sementeira, multiplicará os frutos da vossa justiça e enriquecerá eh em tudo. Diz respeito a promover novas sementes para uma próxima oportunidade de plantil na generosidade e não para o acúmulo de riquezas. Quanto mais atos de justiça você praticar, mais fruto da vossa justiça você colherá. Aleluia.

Eh, não que eu procure o donativo, Paulo disse, mas o que realmente me interessa é o fruto que aumente o vosso crédito, né? Isso aqui eu tô lendo eh Filipenses capítulo 4 17. Eu não citei, né? Não que eu procure o donativo, mas o que realmente me interessa é o fruto que aumente o vosso crédito. E o de E o meu Deus, segundo a sua riqueza em glória, há de suprir em Cristo Jesus cada uma de vossas necessidades. O princípio da semeadura não é uma moeda de troca, aguardem isso, ou barganha com Deus. Não, não é essa relação que devemos ter com Deus e nem é essa a base da relação de Deus conosco. A colheita às vezes pode ser alguma provisão divina e não necessariamente retorno financeiro, né?

Também não cremos na teologia da prosperidade, epa, onde alguns líderes infiéis transformaram o princípio bíblico da semeadura em um contrato comercial com Deus. E ensinam isso ao povo, né? Contribuir ofertar não é um tipo de investimento ou sistema de troca financeira que fazemos com Deus para obter prosperidade. Vocês entendem, irmãos? E ainda há alusões que merecem ser lembradas, que tá lá em Lucas 6:38. Dai e dá-sevos a boa medida, recalcada, sacudida, transbordante, generosamente vos darão a vós, porque com a medida com que tivermos medido, os medirão também, né? A medida que você trata, julga e ajuda o próximo, será a mesma medida que será utilizada para recompensar você. A misericórdia, a bondade e generosidade dispensada quebra o ciclo da miséria e abre as oportunidades para que a multiplicação espiritual e relacional ocorra.

O ensino sobre generosidade, contribuição, é parte, amados, do conselho de Deus. E Paulo, quando estava Meleto, chamou, na verdade, convocou os presbíteros da igreja de Éfeso e disse a eles: "Jamais deixei de vos anunciar todo o conselho de Deus. De ninguém cobeceis prata, nem ouro, nem vestes. Vós mesmos sabeis que estas mãos serviram para o que era necessário a mim e aos que estavam comigo. Olha o exemplo do apóstolo. Tem mostrado em tudo que trabalhando assim é necessário socorrer os necessitados e recordar as palavras do Senhor Jesus. Mas bem-aventurado é dar do que receber. Paulo escreveu isso em Atos 20, no versículo 35. E por fim, irmãos, nosso referencial é o conselho de Deus e não o contexto evangélico atual distorcido. É necessário ensinar sobre a generosidade, contribuição e o pecado da vareza.

Portanto, deixar de ensinar é tão errado quanto ensinar errado. Alguns ensinam errado, tá errado. E quem deixa de ensinar também tá errado. Deus, que Deus, amados, nos ajude e nos faça superabundar na graça da generosidade, nos traga revelação e correção de possíveis devios nesse princípio. Que Deus nos ajude em nome de Jesus. Eu queria ver com você, com vocês agora sobre o Considerando atentamente. Coloca na tela, por favor. Vamos ver aqui o que que tá escrito aí. A generosidade e a contribuição são princípios absolutos ou relativos. Minhas contribuições têm sido resultado de fé, honra e gratidão a Deus. Minhas contribuições têm sido resultado de honra e gratidão aos que servem no ministérios e ofícios. Eu considero que contribuir, repartir, ofertar são parte dos atos de justiça dos santos.

Eu compreendo que minhas contribuições alcançam os pobres e necessitados na irmandade. Eu tenho convicção que a contribuição que eu propus no meu coração é um valor justo. Você tem clareza que contribuir é parte do culto a Deus? Amém, queridos. Que o Senhor nos abençoe ricamente. Amém.
